# 模块化的规范

[[toc]]

为了避免人为编排模块（依赖关系问题），逐步出现了一系列的工具库（<lines text="模块化规范+模块化加载器"/>）。不用再手动在HTML中引入代码模块。

## CommonJs

### CommonJs规范特点
- CommonJS 主要运行于`服务器端`，该规范指出，<lines text="一个单独的文件就是一个模块"/>，其内部定义的变量是属于这个模块的，不会对外暴露，也就是说不会污染全局变量。 `Node.js`为主要实践者。

- <lines text="CommonJS 是同步加载模块"/>的，模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。在服务器端，文件都是保存在硬盘上，所以同步加载没有问题，但是对于浏览器端，需要将文件从服务器端请求过来，那么同步加载就不适用了，所以，CommonJS是不适用于浏览器端的。

- 模块可以多次加载，但只在首次加载时运行（单例模式），然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。（所以代码文件有改动的话，是需要重新启动程序的）

- <lines text="CommonJS输出是值的拷贝"/>（require返回的值是被输出的值的拷贝，模块内部的变化也不会影响这个值）。

:::tip 加载流程
1. 检查 Module._cache，是否缓存之中有指定模块
2. 如果缓存之中没有，就创建一个新的Module实例
3. 将它保存到缓存
4. 使用 module.load() 加载指定的模块文件，读取文件内容之后，使用 module.compile() 执行文件代码
5. 如果加载/解析过程报错，就从缓存删除该模块
6. 返回该模块的 module.exports
:::

### module、exports、require、global

CommonJS的核心思想就是通过 require 方法来同步加载所要依赖的其他模块，然后通过 exports 或者 module.exports 来导出需要暴露的接口。

```js 
const moduleA = require('module.a') //核心模块时，不需要带路径
module.exports = {}
```

## AMD

AMD是`Asynchronous Module Definition`的缩写，意思就是"异步模块定义"。<lines text="适用于浏览器"/>。

- AMD 规范的实现主要是 RequireJS，它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行，可以并行加载多个模块。

- 必须提前加载所有的依赖，所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。（<lines text="并且不能按需加载"/>）

- 用`require.config()`指定引用路径等，用`define()`定义模块，用`require()`加载模块。



## CMD

CMD（Common Module Definition），在JavaScript中，CMD 并不是一个常见的模块化规范。CMD规范是国内发展出来的（阿里SeaJS），SeaJS要解决的问题和requireJS一样，只不过在模块定义方式和模块加载时机上有所不同。


## UMD 

UMD（Universal Module Definition）= CommonJS + AMD + CMD 是一种通用的模块化规范，旨在兼容多种环境如：服务端、浏览器。

- 它能够根据当前环境选择合适的模块加载方式，如 AMD、CommonJS 或全局变量。

- UMD 提供了对多种模块加载规范的支持，使得模块可以在不同的环境中无缝运行。

- UMD 不依赖于任何特定的模块加载器或库，可以独立使用。


## ES Module

从 ES6 开始， JavaScript 才真正意义上有自己的模块化规范，ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

### ES Module规范特点

- **静态化设计**：ES Module 的设计思想是静态化，即编译时加载。在编译时就能确定模块的依赖关系、输入和输出的变量。这样的设计使得在运行时，引擎能够更快地处理模块加载，提高了执行效率。

- **只读引用**：相较于 CommonJS 的值拷贝，ES Module 采用的是值引用。当使用 import 命令引入模块时，得到的是一个只读引用，同时意味着模块内部的变化会反应在外部。

- **严格模式**：自动开启严格模式，提高了代码的安全性和可靠性 "use strict"。

- **按需加载**：当你使用 import 命令引入模块时，只有被引入的部分会被加载和执行，而不是整个模块。

- **动态加载模块**：使用 import() 函数可以在运行时动态加载模块，返回一个 Promise 对象。import() 类似于 Node.js 的 require() 方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

- ES Module模块内的内容通过 cors 去请求外部js模块。


## 模块化对比

1. AMD/CMD/CommonJs 是js模块化开发的规范，对应的实现是require.js/sea.js/Node.js。

2. CommonJs 主要针对服务端，AMD/CMD/ES Module主要针对浏览器端(服务端一般采用同步加载的方式，浏览器端需要异步加载)。

3. AMD/CMD区别：

> 都是异步加载js模块。
> 
> AMD 推崇依赖前置，CMD 推崇依赖就近。
> 
> AMD 是预加载，CMD是懒加载。
>
> AMD无法满足按需加载，CMD支持按需加载。

4. CommonJs和ES Module的区别：

> CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES Module 模块输出的是值的引用。
> 
> CommonJS 模块是运行时加载，ES Module 模块是编译时输出接口。
> 
> CommonJS 模块的require()是同步加载模块，ES Module 模块的import命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。


<lines text="现阶段着重遵循CommonJS、ES Module"/>


## CommonJs语法


## ES Module语法

### export 

export 命令能够对外输出的接口就是两类：
1. 块级 { } ：
   > 块级包裹的变量。(此处{ } 不是对象 ，是一个区块)
2. var、let、const、function、class：
   > 带上关键字申明变量

```js
let x = '1'
let y = '2'
let z = '3'
export { x,y,z }
export var a = 'a'
export let b = 'b'
export const c = 'c'
export function d() { }
export class E { }
```

### export default

export default 相当于默认导出一个区块, 这个区块被命名为 default 的变量, 接收的时候时候可以自由命名

1.  { } ：
   > 此处{ }是对象行为
2. 不能接 var、let、const

### import 
import 这里的 { } 并不是解构
```js
import {a} from './xxx.js'
```




## Babel 转码器

Babel 是一个广泛使用的 ES6 转码器，可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，从而在老版本的浏览器执行。这意味着，你可以用 ES6 的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。

```
npm install --save-dev @babel/core
```