# 常见类型

## string、number、boolean
如果你对这些类型的值使用 JavaScript typeof 运算符，这些名称与你看到的名称相同。

## Array

`number[]` 或者 `Array<number>`  

在介绍泛型时，我们将了解有关语法 `T<U>` 的更多信息。

## any

当你不希望特定值导致类型检查错误时，你可以使用它。
> 当你不想写出一个长类型只是为了让 TypeScript 相信某行代码是可以的时，any 类型很有用。

- 如果你没有指定类型，并且 TypeScript 无法从上下文中推断它，编译器通常会默认为 any。

- 不过，您通常希望避免这种情况，因为 any 没有进行类型检查。 配置`noImplicitAny` 将任何隐式 any 标记为错误。

##  变量的类型注释

使用 const、var 或 let 声明变量时，可以选择添加类型注释以显式指定变量的类型：

```TypeScript
let myName: string = "Alice";
```
但是，在大多数情况下，这不是必需的。TypeScript 会尽可能自动推断代码中的类型。
```TypeScript
let myName = "Alice"; // 等同上面 TypeScript 会自动推断类型
```

## Functions

1. TypeScript 允许您指定函数的`输入`和`输出`值的类型。
```TypeScript
function setFavoriteNumber(name: number) {};
function getFavoriteNumber():number {};
```
2. 如果要注释返回 `Promise` 的函数的返回类型，则应使用 Promise 类型：
```TypeScript
async function getFavoriteNumber(): Promise<number> {
  return 8;
}
```
3. `匿名函数`与函数声明略有不同。当一个函数出现在 TypeScript 可以确定如何调用它的地方时，该函数的参数会自动被赋予类型。
```TypeScript
const names = ["Alice", "Bob", "Eve"];
 
names.forEach(function (s) {
  console.log(s.toUpperCase());
});

names.forEach((s) => {
  console.log(s.toUpperCase());
});
```
即使参数 s 没有类型注释，TypeScript 也使用 forEach 函数的类型以及数组的推断类型来确定 s 将具有的类型。
> 此过程称为上下文类型，因为函数发生的上下文会告知它应该具有什么类型。

## Object
要定义对象类型，我们只需列出其属性及其类型。
```TypeScript
function printCoord(pt: { x: number; y: number }) {
  console.log(pt.x);
  console.log(pt.y);
}
printCoord({ x: 8, y: 8 });
```
可选属性：对象类型还可以指定其部分或全部属性是可选的。为此，请在属性名称后添加 ？
```TypeScript
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // ...
}
// Both OK
printName({ first: "Bob" });
printName({ first: "Alice", last: "Alisson" });
```
在 JavaScript 中，如果你访问一个不存在的属性，你将得到值 undefined，而不是运行时错误。因此，当你从可选属性中读取时，你必须在使用它之前检查 undefined。
```TypeScript
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  console.log(obj.last?.toUpperCase());
}
```

## 联合类型

联合类型是由两个或多个其他类型组成的类型，表示可能是其中任何一种类型的值。
```TypeScript
function printId(id: number | string) {
  console.log("Your ID is: " + id);
}
```
**使用注意**：TypeScript 仅在对联合的每个成员都有效时才允许作。

例如，如果你有 union string | number，则不能使用仅在 string 上可用的方法：
```TypeScript
function printId(id: number | string) {
  console.log(id.toUpperCase()); // Property 'toUpperCase' does not exist on type 'string | number'.
}
```
解决方案是缩小与代码的联合，就像在没有类型注释的 JavaScript 中一样。当 TypeScript 可以根据代码的结构为值推断出更具体的类型时，就会发生收缩。

只有 string 值才会具有 typeof 值 “string”：
```TypeScript
function printId(id: number | string) {
  if (typeof id === "string") {    // 收缩为string
    console.log(id.toUpperCase());
  } else {
    console.log(id);
  }
}
```
Array.isArray：
```TypeScript
function welcomePeople(x: string[] | string) {
  if (Array.isArray(x)) {         // 收缩为Array
    console.log("Hello, " + x.join(" and "));
  } else {
    console.log("Welcome lone traveler " + x);
  }
}
```

## type 
Type -- 类型别名：任何类型的名称。类型别名的语法为：
```TypeScript
type Point = {
  x: number;
  y: number;
};

type ID = number | string;

type UserInputSanitizedString = string;
```

## interfaces

我们只关心类型的结构和功能，这就是我们称 TypeScript 为结构类型类型系统的原因。

```TypeScript
interface Animal {
  name: string;
}

interface Bear extends Animal {
  honey: boolean;
}

const bear = getBear();
bear.name;
bear.honey;
```

## type 与 interface 的区别

1. 拓展（继承）：interface使用 `extends`，type使用 `&`。
2. 重写（覆盖）：interface可以声明合并，type不可以。
3. 重命名基元：接口只能用于声明对象的形状，而不能用于重命名基元，type可以。
4. 性能：对于编译器来说，使用带有 extends 的interface通常比使用带有交集的type性能更高。
5. 错误：interface名称将始终以其原始形式显示在错误消息中。

## 断言

如果你正在使用 document.getElementById，TypeScript 只知道这将返回某种 HTMLElement，但你可能知道你的页面将始终具有具有给定 ID 的 HTMLCanvasElement。

```TypeScript
const myCanvas = document.getElementById("main_canvas") as HTMLCanvasElement; // as

const myCanvas = <HTMLCanvasElement>document.getElementById("main_canvas"); // 等同上面
```

## 文本类型(Literals)
除了通用类型 string 和 number 之外，我们可以在类型位置引用特定的 strings 和 numbers。

var 和 let 都允许更改变量中保存的内容，而 const 则不允许。这反映在 TypeScript 如何为 Literals 创建类型中。

```TypeScript
let x: "hello" = "hello"; // 定义x 为 hello 文本类型，其值只能为hello 不能修改为其他值

let changingString = "Hello World"; // TypeScript默认推断为string
changingString = "Olá Mundo"; // 可以修改

const constantString = "Hello World"; // TypeScript默认推断为 Hello World 不可修改
```

<lines text="就其本身而言，文本类型并不是很有价值"/>：拥有一个只能有一个值的变量没有多大用处！

但是通过将 Literals 组合成联合，你可以表达一个更有用的概念：
```TypeScript
function printText(s: string, alignment: "left" | "right" | "center") {
  // ...
}
printText('hello','left') // 他的第二个参数只能为 '"left" | "right" | "center"'
``` 
数值文本类型的工作方式相同：
```TypeScript
function compare(a: string, b: string): -1 | 0 | 1 {
  return a === b ? 0 : a > b ? 1 : -1;
}
``` 
与非 Literal 类型结合使用：
```TypeScript
interface Options {
  width: number;
}
function configure(x: Options | "auto") {
  // ...
}
```

文字推理 (Literal Inference)：当您使用对象初始化变量时，TypeScript 会假定该对象的属性稍后可能会更改值。
```TypeScript
const obj = { counter: 0 };
obj.counter = 1;
```
> TypeScript 不会假设将 1 分配给以前为 0 的字段是错误的。另一种说法是 obj.counter 必须具有类型 number，而不是 0，因为类型用于确定读取和写入行为。

这同样适用于字符串：
```TypeScript
declare function handleRequest(url: string, method: "GET" | "POST"): void;

const req = { url: "https://example.com", method: "GET" };
handleRequest(req.url, req.method); 
// 报错：Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type '"GET" | "POST"'.
```
> 在上面的例子中，req.method 被推断为 string，而不是 “GET”。因为可以在创建 req 和调用 handleRequest 之间评估代码，这可能会为 req.method 分配一个新字符串，比如 “GUESS”，所以 TypeScript 认为这段代码有错误。

有两种方法可以解决这个问题：
```TypeScript
// 方法一
// Change 1:
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" as "GET" };
// Change 2
handleRequest(req.url, req.method as "GET");

// 方法二
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" } as const;
handleRequest(req.url, req.method);
```
> as const 后缀的作用类似于 const，但对于类型系统，确保所有属性都分配有文字类型，而不是更通用的版本，如 string 或 number。

## null、undefined

JavaScript 有两个基元值用于表示不存在或未初始化的值：null 和 undefined。

TypeScript 有两个同名的相应类型。这些类型的行为方式取决于您是否启用了 `strictNullChecks` 选项。

strictNullChecks:关闭
> 仍然可以正常访问可能为 null 或 undefined 的值，并且可以将值 null 和 undefined 分配给任何类型的属性。这类似于没有 null 检查的语言（例如 C#、Java）的行为方式。缺乏对这些值的检查往往是 bug 的主要来源;我们始终建议人们在他们的代码库中启用 strictNullChecks（如果这样做可行）。

strictNullChecks:开启
> 启用 strictNullChecks 后，当值为 null 或 undefined 时，您需要先测试这些值，然后再对该值使用方法或属性。就像在使用可选属性之前检查 undefined 一样，我们可以使用收缩来检查可能为 null 的值：
```TypeScript
function doSomething(x: string | null) {
  if (x === null) {
    // do nothing
  } else {
    console.log("Hello, " + x.toUpperCase());
  }
}
```

非空断言运算符 （postfix ）:
> TypeScript 还具有一种特殊的语法，用于从类型中删除 null 和 undefined，而无需执行任何显式检查。在任何表达式之后写入 ！实际上是一个类型断言，该值不是 null 或 undefined：
```TypeScript
function liveDangerously(x?: number | null) {
  console.log(x!.toFixed());
}
```

## Enums

## 不太常见的基元

```TypeScript
const oneHundred: bigint = BigInt(100);

const firstName = Symbol("name");
```