# Typescript



## 什么是JavaScript?
JavaScript（也称为ECMAScript）诞生时是一种简单的浏览器脚本语言。当它被发明时，它被期望用于在网页中嵌入简短的代码片段。这些片段通常不超过几十行。因此，早期的 Web 浏览器执行此类代码的速度非常慢。但是，随着时间的推移，JS 变得越来越流行，并且 Web 开发者开始使用它来创造交互式体验。
> 开始被设计出来，只是用来嵌入在网页中的简单脚本，能满足当时的需求，但随着互联的发展，web应用的体量爆炸式的增长，简单的JavaScript自身一些弊端也开始暴露。
> 
> 如：JavaScript 的等于运算符（==）会试图 强制 值相等，导致一些意外行为
> 
> 如：JavaScript 还允许访问不存在的属性：

```javascript
if ("" == 0) {
  // 他们相等！但是为什么呢？？
}
if (1 < x < 3) {
  // x是 *任何* 值都为真！
}

const obj = { width: 10, height: 15 };
// 为什么是 NaN？拼写好难！
const area = obj.width * obj.heigth;
```
大多数编程语言会在发生此类错误时抛出错误提示，有些会在编译期间（在任何代码运行之前）这样做。在编写小型程序时，这种诡异虽表现很烦人，但很容易管理。当编写具有成百上千行代码的应用程序时，这些源源不断的奇怪的错误将是一个严重的问题。


## TypeScript 与 JavaScript 的关系？

TypeScript 是 JavaScript 的 超集 ：<lines text="因此 JS 语法是合法的 TS"/>。语法是指我们编写文本以组成程序的方式。
> TypeScript 不会将任何 JavaScript 代码视为错误。这意味着你可以将任何有效的 JavaScript 代码放在 TypeScript 文件中，而不必担心它的确切编写方式。

TypeScript 是一个 类型化 的超集，意味着它添加了针对如何使用不同类型的值的规则。


JavaScript 最初是一种用于向网页添加微不足道的交互性的小型脚本语言，用于解决页面的基本交互，存在着诸多不足（如：类型检查），由于应用指数增长块，规模大，这门语言一直在优化、进化。

- JavaScript是一门<span class="line1">`弱类型动态`</span>语言。

- TypeScript 是一种基于 JavaScript 构建的`强类型编程语言`，用于解决 JavaScript 语言`类型不足`问题。

## TypeScript 的一些特点

`目标`：TypeScript 的类型检查器旨在允许正确的程序通过，同时仍然捕获尽可能多的常见错误。

`运行时行为`：TypeScript 保留了 JavaScript 的 运行时行为 。例如，在JavaScript 中被零除的结果是 Infinity，而不是抛出运行时异常。原则上，TypeScript 绝不 改变 JavaScript 代码的运行时行为。
> 这意味着，如果将代码从 JavaScript 迁移到 TypeScript ，即使 TypeScript 认为代码有类型错误，也可以 保证 以相同的方式运行。

`擦除类型`：TypeScript 的编译器完成了检查代码的工作，它就会 擦除 类型以生成最终的“已编译”代码。这意味着一旦您的代码被编译，生成的普通 JS 代码便没有类型信息。
> 这也意味着 TypeScript 绝不会根据它推断的类型更改程序的 行为 。最重要的是，尽管您可能会在编译过程中看到类型错误，但类型系统自身与程序如何运行无关。


## 优势

- 提供一套强大的类型检查系统；
- 支持最新的es语法，最终编译为javascript（最低可以兼容到es3，这可以让我们使用最新的es语法）；
- 添加的新概念；
- 属于渐进式；
- 生态、社区好；

### 123