# css 高频面试

## 1. 选择器优先级

:::details 答案
| **选择器\模式** | **格式**       | **优先级权重** |
| --------------- | -------------- | -------------- |
| important      | !important     | 10000          |
| 内联样式        | style 行类样式 | 1000           |
| id选择器        | #id            | 100            |
| 类选择器        | #classname     | 10             |
| 属性选择器      | a[ref=“eee”]   | 10             |
| 伪类选择器      | li:last-child  | 10             |
| 标签选择器      | div            | 1              |
| 伪元素选择器    | li:after       | 1              |
| 相邻兄弟选择器  | h1+p           | 0              |
| 子选择器        | ul>li          | 0              |
| 后代选择器      | li a           | 0              |
| 通配符选择器    | *              | 0              |
:::

## 2. 隐藏元素的方法有哪些

:::details 答案
1. display: none：渲染树不会包含该渲染对象，因此该元素不会在页面中占据位置，也不会响应绑定的监听事件。
2. visibility: hidden：元素在页面中仍占据空间，但是不会响应绑定的监听事件。
3. opacity: 0：将元素的透明度设置为 0，以此来实现元素的隐藏。元素在页面中仍然占据空间，并且能够响应元素绑定的监听事件。
4. position: absolute：通过使用绝对定位将元素移除可视区域内，以此来实现元素的隐藏。
5. z-index: 负值：来使其他元素遮盖住该元素，以此来实现隐藏。
6. clip/clip-path ：使用元素裁剪的方法来实现元素的隐藏，这种方法下，元素仍在页面中占据位置，但是不会响应绑定的监听事件。
7. transform: scale(0,0)：将元素缩放为 0，来实现元素的隐藏。这种方法下，元素仍在页面中占据位置，但是不会响应绑定的监听事件。
:::


## 3. link和@import的区别
:::details 答案
1. link是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；@import属于CSS范畴，只能加载CSS。
2. link引用CSS时，在页面载入时同时加载；@import需要页面网页完全载入以后加载。
3. link是XHTML标签，无兼容问题；@import是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。
4. link支持使用Javascript控制DOM去改变样式；而@import不支持。
:::

## 4. display:none与visibility:hidden的区别
:::details 答案
1. 在渲染树中：
- display:none会让元素完全从渲染树中消失，渲染时不会占据任何空间；
- visibility:hidden不会让元素从渲染树中消失，渲染的元素还会占据相应的空间，只是内容不可见。

2. 是否是继承属性：
- display:none是非继承属性，子孙节点会随着父节点从渲染树消失，通过修改子孙节点的属性也无法显示；
- visibility:hidden是继承属性，子孙节点消失是由于继承了hidden，通过设置visibility:visible可以让子孙节点显示；

3. 修改常规文档流中元素的：
- display 通常会造成文档的`重排`；
- 但是修改visibility属性只会造成本元素的`重绘`；

4. 如果使用读屏器：
- 设置为display:none的内容不会被读取；
- 设置为visibility:hidden的内容会被读取；
:::

## 常见的图片格式及使用场景

:::details 答案
1. BMP，是无损的、既支持索引色也支持直接色的点阵图。这种图片格式几乎没有对数据进行压缩，所以BMP格式的图片通常是较大的文件。
2. GIF是无损的、采用索引色的点阵图。采用LZW压缩算法进行编码。文件小，是GIF格式的优点，同时，GIF格式还具有支持动画以及透明的优点。但是GIF格式仅支持8bit的索引色，所以GIF格式适用于对色彩要求不高同时需要文件体积较小的场景。
3. JPEG是有损的、采用直接色的点阵图。JPEG的图片的优点是采用了直接色，得益于更丰富的色彩，JPEG非常适合用来存储照片，与GIF相比，JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的图。因为有损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，又会导致图片文件较GIF更大。
4. PNG-8是无损的、使用索引色的点阵图。PNG是一种比较新的图片格式，PNG-8是非常好的GIF格式替代者，在可能的情况下，应该尽可能的使用PNG-8而不是GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8具有更小的文件体积。除此之外，PNG-8还支持透明度的调节，而GIF并不支持。除非需要动画的支持，否则没有理由使用GIF而不是PNG-8。
5. PNG-24是无损的、使用直接色的点阵图。PNG-24的优点在于它压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24格式的文件大小要比BMP小得多。当然，PNG24的图片还是要比JPEG、GIF、PNG-8大得多。
6. SVG是无损的矢量图。SVG是矢量图意味着SVG图片由直线和曲线以及绘制它们的方法组成。当放大SVG图片时，看到的还是线和曲线，而不会出现像素点。SVG图片在放大时，不会失真，所以它适合用来绘制Logo、Icon等。
7. WebP是谷歌开发的一种新图片格式，WebP是同时支持有损和无损压缩的、使用直接色的点阵图。从名字就可以看出来它是为Web而生的，什么叫为Web而生呢？就是说相同质量的图片，WebP具有更小的文件体积。现在网站上充满了大量的图片，如果能够降低每一个图片的文件大小，那么将大大减少浏览器和服务器之间的数据传输量，进而降低访问延迟，提升访问体验。目前只有Chrome浏览器和Opera浏览器支持WebP格式，兼容性不太好。
>在无损压缩的情况下，相同质量的WebP图片，文件大小要比PNG小26%；
> 
>在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的WebP图片，文件大小要比JPEG小25%~34%；
> 
>WebP图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的WebP图片，如果要支持透明度只需要22%的格外文件大小。
::: 