# Set  Map

## Set
- ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
- Set本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。
- 向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换。
- Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是向 Set 加入值时认为NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。

## Set 实例属性

## Set.prototype.constructor
- **描述**：构造函数，默认就是Set函数。

## Set.prototype.size
- **描述**：返回Set实例的成员总数。

## Set 实例方法
**用于操作数据**
- Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值。

**用于遍历成员**
- Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器
- Set.prototype.values()：返回键值的遍历器
- Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器
- Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员

## WeakSet
WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。
- WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。
- WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。


## Map
- ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
- Map 数据结构是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。
- 任何具有 Iterator 接口、都可以当作Map构造函数的参数。这就是说，Set和Map都可以用来生成新的 Map。
- 注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。

## map实例属性
Map.prototype.size
- **描述**：返回 Map 结构的成员总数。

## map实例方法

**用于操作数据**
- Map.prototype.set(key, value)
- Map.prototype.get(key)
- Map.prototype.has(key)
- Map.prototype.delete(key)
- Map.prototype.clear()

**用于遍历数据**
- Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。
- Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。
- Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。
- Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员。

## WeakMap
WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。WeakMap与Map的区别有两点。
- WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
- WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。