# iterator[迭代器]

---

<lines text="它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作"/>。
通过调用迭代器的next()方法，可以依次获取集合中的每个元素，并返回一个包含 value 和 done 属性的对象。value表示当前元素的值，done表示是否已经遍历完所有元素。

- ES6 引入了新的遍历命令`for...of`，只要实现了迭代器接口，就可以使用for...of循环或者手动调用next()方法来进行遍历，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。

:::info 使用for...of循环或者手动调用next()方法时运行过程：
1. 首先，在需要进行遍历操作时，通过调用集合对象上的[Symbol.iterator]方法获取到该集合对象对应的默认迭代器。
2. 然后，在每次调用next()方法时，迭代器会执行相应的操作，并返回一个包含 value 和 done 属性的对象。
3. 如果 done 为 false ，则表示还有更多的元素需要遍历，此时 value 属性表示当前遍历到的值。
4. 如果done为true，则表示已经遍历完所有元素，此时value属性为undefined。
```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iterator = arr[Symbol.iterator]();
iterator.next(); // { value: 'a', done: false }
iterator.next(); // { value: 'b', done: false }
iterator.next(); // { value: 'c', done: false }
iterator.next(); // { value: undefined, done: true }
```
:::

:::details 使用generator函数实现iterator示例
```javascript
let myIterable = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
}
[...myIterable] // [1, 2, 3]
```

为普通对象实现iterator接口
```javascript
const obj = { a: 'A', b: 'B', c: 'C', d: 'D' }
obj[Symbol.iterator] = function* () {
  let len = Object.values(this).length;
  let length = Object.values(this).length;
  while (len > 0) {
      len--;
      yield Object.values(this)[(length - 1) - len].toString();
  }
  return this
};

// 使用 for of
for ([i] of obj) {
  console.log(i); // 'A', 'B', 'C', 'D'
}
// 拓展运算符
[...obj] // ['A', 'B', 'C', 'D']
```
:::

## for of 
- 一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。
> for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。
- for...of循环可以使用的范围包括`数组`、`Set` 和 `Map` 结构、`类数组`的对象（比如arguments对象、DOM NodeList 对象）、`Generator` 对象，以及`字符串`。
```javascript
let arr = ["a", "b", "c", "d"]
for (let i of arr) {
  console.log(i);
}
// a  b  c  d

let str = 'HELLO'
for (let i of str) {
  console.log(i);
}
// H E L L O

var engines = new Set(["Gecko", "Trident", "Webkit", "Webkit"]);
for (let i of engines) {
  console.log(i);
}
// Gecko  Trident  Webkit

let mapData = new Map();
mapData.set("edition", 6);
mapData.set("committee", "TC39");
mapData.set("standard", "ECMA-262");
for (let [key, value] of mapData) {
  console.log(key + ": " + value);
}
// edition: 6
// committee: TC39
// standard: ECMA-262
```

## for of、for in、forEach
:::info for of、for in、forEach 比较
`for of`：
- 用于遍历部署了[Symbol.iterator]接口的对象。如：`数组`、`Set` 、`Map` 、`类数组`、`Generator` 以及`字符串`。
- for of 遍历 能正确识别 Unicode 字符。
- 无法直接遍历普通对象。
- 可以正确响应 `break`、`continue` 和 `return` 语句（都是终止循环）
  > break、return 是终止循环，continue是跳出当前循环，进入下一次循环。
---

`for in`：
- 该循环用于遍历对象的可枚举属性，包括继承的属性。它迭代对象的`键`，而非值。
- for in 遍历的是对象的属性，遍历的结果顺序是不确定的。
- 数字的键名，会被转为 String 类型。
- 可以正确响应 `break`、`continue` 和 `return` 语句（都是终止循环）
  > break、return 是终止循环，continue是跳出当前循环，进入下一次循环。
---

`forEach`：
- 它是数组的一个内置循环方法。
- 无法使用`break`、`continue`、`return`终止循环，只能通过抛出异常跳出循环。
:::


## [迭代器] 中的 return()，throw()
- 遍历器对象除了具有`next()`方法，还可以具有`return()`方法和`throw()`方法。
- 如果自己写遍历器对象生成函数，那么`next()`方法是必须部署的，`return()`方法和`throw()`方法是否部署是可选的。

for...of循环提前退出，通常是因为出错，或者有break语句--此时就会调用return()方法。

注意：`return()`方法必须返回一个对象，这是 Generator 规格决定的。

注意：throw方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。



## 拓展

**迭代器对象**（Iterator）：

> 迭代器对象是具有next方法的对象。next方法用于逐个访问集合中的元素。每次调用next方法，它都会返回一个包含value和done属性的对象。
>
> value表示当前元素的值，而done是一个布尔值，表示是否已经遍历完了所有元素，当done为true 表示遍历完成。

**可迭代对象**（Iterable）：
> 可迭代对象是那些具有`[Symbol.iterator]`方法的对象，该方法返回一个迭代器对象。常见的可迭代对象包括数组、字符串、Map、Set等。


**迭代协议**
- 迭代协议并不是新的内置实现或语法，而是协议。这些协议可以被任何遵循某些约定的对象来实现。
- 迭代协议具体分为两个协议：`可迭代协议`和`迭代器协议`。

:::info 可迭代协议
- 可迭代协议允许 JavaScript 对象定义或定制它们的迭代行为，例如，在一个 for..of 结构中，哪些值可以被遍历到。一些内置类型同时是内置的可迭代对象，并且有默认的迭代行为，比如 Array 或者 Map，而其他内置类型则不是（比如 Object）。

- 要成为可迭代对象，该对象必须实现 `[Symbol.iterator]()` 方法，这意味着对象（或者它原型链上的某个对象）必须有一个键为 `[Symbol.iterator]` 的属性，可通过常量 Symbol.iterator 访问该属性：
  > [Symbol.iterator]：一个无参数的函数，其返回值为一个符合迭代器协议的对象。

- 当一个对象需要被迭代的时候（比如被置入一个 for...of 循环时），首先，会不带参数调用它的 `[Symbol.iterator]()` 方法，然后使用此方法返回的迭代器获得要迭代的值。
- 值得注意的是调用此无参数函数时，它将作为对可迭代对象的方法进行调用。因此，在函数内部，this 关键字可用于访问可迭代对象的属性，以决定在迭代过程中提供什么。
- 此函数可以是普通函数，也可以是生成器函数，以便在调用时返回迭代器对象。在此生成器函数的内部，可以使用 yield 提供每个条目。
:::


:::info 迭代器协议
- 迭代器协议定义了产生一系列值（无论是有限个还是无限个）的标准方式，当值为有限个时，所有的值都被迭代完毕后，则会返回一个默认返回值。
- 只有实现了一个拥有以下语义（semantic）的 next() 方法，一个对象才能成为迭代器：
  > next()：无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象（见下文）。如果在使用迭代器内置的语言特征（例如 for...of）时，得到一个非对象返回值（例如 false 或 undefined），将会抛出 TypeError（"iterator.next() returned a non-object value"）。
- 所有迭代器协议的方法（next()、return() 和 throw()）都应返回实现 IteratorResult 接口的对象。它必须有以下属性：
  > `done[可选]`：
  >
  > 如果迭代器能够生成序列中的下一个值，则返回 false 布尔值。（这等价于没有指定 done 这个属性。）
  >
  > 如果迭代器能够生成序列中的下一个值，则返回 false 布尔值。（这等价于没有指定 done 这个属性。）
  >
  > `value[可选]`：
  >
  > 迭代器返回的任何 JavaScript 值。done 为 true 时可省略。
- 实际上，两者都不是严格要求的；如果返回没有任何属性的对象，则实际上等价于 { done: false, value: undefined }。
- 如果一个迭代器返回一个 done: true 的结果，则对任何 next() 的后续调用也返回 done: true，尽管这在语言层面不是强制的。
- next 方法可以接受一个值，该值将提供给方法体。任何内置的语言特征都将不会传递任何值。传递给生成器 next 方法的值将成为相应 yield 表达式的值。
- 可选地，迭代器也实现了 `return(value)` 和 `throw(exception)`方法，这些方法在调用时告诉迭代器，调用者已经完成迭代，并且可以执行任何必要的清理（例如关闭数据库连接）。
  > `return(value)[可选]`：
  >
  > 无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象，其 value 通常等价于传递的 value，并且 done 等于 true。调用这个方法表明迭代器的调用者不打算调用更多的 next()，并且可以进行清理工作。
  >
  > `throw(exception)[可选]`：
  >
  > 无参数或者接受一个参数的函数，并返回符合 IteratorResult 接口的对象，通常 done 等于 true。调用这个方法表明迭代器的调用者监测到错误的状况，并且 exception 通常是一个 Error 实例。

很容易使一个迭代器也可迭代：只需实现 `[Symbol.iterator]()` 方法，并返回它的 this。
```javascript
const myIterator = {
  next() { /**... */ },
  [Symbol.iterator]() {
    return this;
  },
};
```
:::

:::info 异步迭代器和异步可迭代协议
- 用于异步迭代的协议，命名为异步迭代器和异步可迭代协议。它们与可迭代和迭代器协议有着非常类似的接口，只是从调用迭代器方法的每个返回值都包装在一个 promise 中。
- 当对象实现以下方法时，它会实现异步可迭代协议：
  > `[Symbol.asyncIterator]`：返回对象的无参数函数，并且符合异步迭代器协议。
- 当对象实现以下方法时，它会实现异步迭代器协议：
  > `next()`：无参数或者接受一个参数的函数，并返回 promise。promise 兑现为一个对象，该对象符合 IteratorResult 接口，并且这些属性与同步迭代器有着相同的语义。
  >
  > `return(value)[可选]`：无参数或者接受一个参数的函数，并返回 promise。promise 兑现为一个对象，该对象符合 IteratorResult 接口，并且这些属性与同步迭代器有着相同的语义。
  >
  > `throw(exception)[可选]`：无参数或者接受一个参数的函数，并返回 promise。promise 兑现为一个对象，该对象符合 IteratorResult 接口，并且这些属性与同步迭代器有着相同的语义。
:::

:::info 语言和迭代协议之间的交互
JavaScript 语言指定了产生或使用可迭代对象和迭代器的 API。

**内置的可迭代对象**:
- String、Array、TypedArray、Map、Set 以及 Intl.Segments 都是内置的可迭代对象，因为它们的每个 prototype 对象都实现了 `[Symbol.iterator]()` 方法。
- 此外，arguments 对象和一些 DOM 集合类型，如 NodeList 也是可迭代的。目前，没有内置的异步可迭代对象。

生成器函数返回生成器对象，它们是可迭代的迭代器。异步生成器函数返回异步生成器对象，它们是异步可迭代的迭代器。

从内置迭代返回的迭代器实际上都继承了一个公共类（目前尚未暴露），该类实现了上述 `[Symbol.iterator]() { return this; }` 方法，使它们都是可迭代的迭代器。将来，除了迭代器协议要求的 next() 方法外，这些内置迭代器可能还有其他辅助方法。你可以通过在图形控制台中记录迭代器的原型链来检查它。
:::

:::info **接受可迭代对象的内置 API**
- Map()
- WeakMap()
- Set()
- WeakSet()
- Promise.all()
- Promise.allSettled()
- Promise.race()
- Promise.any()
- Array.from()
- Object.groupBy()
- Map.groupBy()
:::