# module

在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，<lines text="最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。前者用于服务器，后者用于浏览器"/>。ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，<lines text="ES规范成为浏览器和服务器通用的模块解决方案" />。

- <lines type="wave" text="ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量"/>。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。
:::details 比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。而ES6 模块不是对象。
```javascript
// CommonJS模块
let { stat, exists, readfile } = require('fs');
// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为`“运行时加载”`，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

---
ES6 模块是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。
```javascript
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为`“编译时加载”或静态加载`，即 ES 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。

编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。
:::


## import() 
- import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，先于模块内的其他语句执行。也就是说，import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中。
- ES2020提案 引入`import(specifier)`函数，支持动态加载模块。它是运行时执行（异步）。
  > import函数的参数specifier，指定所要加载的模块的位置。import命令能够接受什么参数，import()函数就能接受什么参数，两者区别主要是后者为动态加载。

## export 命令

模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

1. 一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。使用`export`关键字可以导出内部变量。
```javascript
// 第一种
export let variable1 = 1;
export let variable2 = 2;

// 第二种
let variable1 = 1;
let variable2 = 2;
export { variable1,variable2};
```

2. export输出的变量就是本来的名字，可以使用`as`关键字重命名。
```javascript
let variable1 = 1;
let variable2 = 2;
export {
  v1 as variable1,
  v2 as variable1,
};
```
3. export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错。
```javascript
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```

4. export命令规定的是对外的接口，接口名与模块内部变量之间，必须建立一 一对应的关系。
  > 可以理解为导出文件中的一块区域，不能直接导出单个变量。只能是：
  >
  > ①`export + 完整的申明` （var、const、let、function、class）
  >
  > ②`export + { 变量名, 变量名,... }`
  >
  > ③`export + 模块集合`

```javascript
export let name1; // export + 完整的申明
export { name1, /* …, */ nameN }; // export + { 变量名, 变量名,... }
export * from "module-name";    // 导出模块合集
export * as module1 from "module-name";  // 导出模块合集 重新命名
export { name1, /* …, */ nameN } from "module-name";   // 导出模块合集 中的一部分
```
:::tip 注意
export 语句输出的接口，与其对应的值是`动态绑定关系`，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
```javascript
export var foo = 1;
setTimeout(() => foo = 2, 1000);
```
上面代码输出变量foo，值为1，1000 毫秒之后变成2。这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新，原因是ES是引用、CommonJS是拷贝，拷贝时是什么就是什么。
:::


## import 命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。

```javascript
import "module-name";
import defaultExport from "module-name";
import * as name from "module-name";
import { export1 } from "module-name";
import { export1 as alias1 } from "module-name";
import { default as alias } from "module-name";
import { export1, export2 } from "module-name";
import { export1, export2 as alias2, /* … */ } from "module-name";
import { "string name" as alias } from "module-name";
import defaultExport, { export1, /* … */ } from "module-name";
import defaultExport, * as name from "module-name";
```
- import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。
- import命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。不允许改写接口。
- import后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js后缀可以省略。
  > 如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。
- import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行（可以出现在任何位置，只要处于模块顶层，处于块级作用域报错），因为import命令是编译阶段执行的。
- 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

## export default 命令
- export default命令，为模块指定默认输出。一个模块只能有一个默认输出。
- export default就是输出一个叫做default的变量或方法（所以它后面不能跟变量声明语句），然后系统允许你为它取任意名字。