# 正则表达式拓展

## 构造函数修饰符优化
ES5 与 ES6 
```javascript
var regex = new RegExp('xyz', 'i'); // 第一个参数是：字符串
var regex = new RegExp(/xyz/i); // 第一个参数是：正则表达
var regex = new RegExp(/xyz/, 'i'); // 第一个参数是：正则表达，添加第二个修饰符参数 ，报错 （ES5）
var regex = new RegExp(/abc/ig, 'i'); // 第一个参数是：正则表达，添加第二个修饰符参数，i 覆盖ig （ES6）
```

## u 修饰符
ES6 对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

**点字符**
```javascript
var s = '𠮷';
/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true 
```
> 上面示例中，点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。'𠮷' 对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别到，所以第一个返回false，加了u修饰符能够匹配到所以返回true。

**Unicode 字符表示法**
```javascript
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```
> 上面代码表示，如果不加u修饰符，正则表达式无法识别\u{61}这种表示法，只会认为这匹配 61 个连续的u。

**量词**
```javascript
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```
> 使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

**预定义模式**<br />
u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```javascript
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```
> 上面代码的`\S`是预定义模式，匹配所有非空白字符。只有加了u修饰符，它才能正确匹配码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。

**i 修饰符**<br />
有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，比如，`\u004B`与`\u212A`都是大写的 K。
```javascript
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```
> 上面代码中，不加u修饰符，就无法识别非规范的K字符。

**转义**<br />
没有u修饰符的情况下，正则中没有定义的转义（如逗号的转义\,）无效，而在u模式会报错。
```javascript
/\,/ // /\,/
/\,/u // 报错
```
> 上面代码中，没有u修饰符时，逗号前面的反斜杠是无效的，加了u修饰符就报错。

## Unicode 属性类
ES2018 引入了一种新的类的写法`\p{...}`和`\P{...}`，允许正则表达式匹配符合 Unicode 某种属性的所有字符。
> `\P{…}` 是`\p{…}`的反向匹配，即匹配不满足条件的字符。
> 注意，这两种类只对 Unicode 有效，所以使用的时候一定要加上`u修饰符`。如果不加u修饰符，正则表达式使用\p和\P会报错，ECMAScript 预留了这两个类。
- Unicode 属性类要指定属性名和属性值。
- 对于某些属性，可以只写属性名，或者只写属性值。
```
\p{UnicodePropertyName=UnicodePropertyValue}
\p{UnicodePropertyName}
\p{UnicodePropertyValue}
```

```javascript
const regexGreekSymbol = /\p{Script=Greek}/u; // 匹配一个希腊文字母
regexGreekSymbol.test('π') // true

const regex = /^\p{Number}+$/u; // 匹配所有数字
regex.test('²³¹¼½¾') // true
regex.test('㉛㉜㉝') // true
regex.test('ⅠⅡⅢⅣⅤⅥⅦⅧⅨⅩⅪⅫ') // true

const regexArrows = /^\p{Block=Arrows}+$/u; // 匹配所有的箭头字符
regexArrows.test('←↑→↓↔↕↖↗↘↙⇏⇐⇑⇒⇓⇔⇕⇖⇗⇘⇙⇧⇩') // true
```

## 具名组匹配

正则表达式里面有三组圆括号。使用exec方法，就可以将这三组匹配结果提取出来。
```javascript
const str = '1999-12-31';
const regExp = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
const date = regExp.exec(str);
const year = date[1];   // 1999
const month = date[2];  // 12
const day = date[3];    // 31
```
> 组匹配的一个问题是，每一组的匹配含义不容易看出来，而且只能用数字序号（比如matchObj[1]）引用，要是组的顺序变了，引用的时候就必须修改序号。

ES2018 引入了`具名组匹配`（Named Capture Groups），允许为每一个组匹配指定一个名字，既便于阅读代码，又便于引用。
- “具名组匹配”在圆括号内部，模式的头部添加“问号 + 尖括号 + 组名” --> `（?<year>）`。然后就可以在exec方法返回结果的groups属性上引用该组名。同时，数字序号（matchObj[1]）依然有效。
- 具名组匹配等于为每一组匹配加上了 ID，便于描述匹配的目的。如果组的顺序变了，也不用改变匹配后的处理代码。
- 如果具名组没有匹配，那么对应的groups对象属性会是undefined。键名在groups是始终存在的。
- 如果要在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用`\k<组名>`的写法。
```javascript
const str = '1999-12-31';
const regExp = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
const date = regExp.exec(str);
const year = date.groups.year;    // 1999
const month = date.groups.month;  // 12
const day = date.groups.day;      // 31
```
**解构赋值和替换**
```javascript
let {groups: {one, two}} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec('foo:bar');
one  // foo
two  // bar
```
**具名组外部引用**<br />
字符串替换时，使用`$<组名>`引用具名组。
```javascript
const str = '1999-12-31';
let regExp = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u;
str.replace(regExp,'$<year>年$<month>月$<day>日')
// str：1999年12月31日
```

**具名组内部引用**<br />
如果要在正则表达式内部引用某个“具名组匹配”，可以使用`\k<组名>`的写法。数字引用`（\1）`依然有效。
```javascript
const regExp = /^(?<word>[a-z]+)!\k<word>!\1$/;
regExp.test('abc!abc!abc') // true
regExp.test('abc!abc!abd') // false
```

## s 修饰符（dotAll 模式）

正则表达式中，点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，但是有两个例外。一个是四个字节的` UTF-16 字符`，这个可以用u修饰符解决；另一个是`行终止符` （以下四个）
> U+000A 换行符（\n）<br/>
> U+000D 回车符（\r）<br/>
> U+2028 行分隔符（line separator）<br/>
> U+2029 段分隔符（paragraph separator）<br/>
```javascript
/foo.bar/.test('foo\nbar') // false 
// 上面代码中，因为.不匹配\n，所以正则表达式返回false。

/foo[^]bar/.test('foo\nbar') // true
// 很多时候我们希望匹配的是任意单个字符，这是一种变通的写法。（不太符合语义化）
```
ES2018 引入`s修饰符`，使得.可以匹配任意单个字符。
- 这被称为dotAll模式，即点（dot）代表一切字符。所以，正则表达式还引入了一个dotAll属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在dotAll模式。
- `/s`修饰符和多行修饰符`/m`不冲突，两者一起使用的情况下，.匹配所有字符，而^和$匹配每一行的行首和行尾。


## 后行断言
JavaScript 语言的正则表达式，只支持先行断言（lookahead）和先行否定断言（negative lookahead），不支持后行断言（lookbehind）和后行否定断言（negative lookbehind）。`ES2018 引入后行断言`
**先行断言**
- `先行断言`指的是，x只有在y前面才匹配，必须写成`/x(?=y)/`；
- `先行否定断言`指的是，x只有不在y前面才匹配，必须写成`/x(?!y)/`；
```javascript
/\d+(?=%)/.exec('100% of US presidents have been male')  // ["100"]
/\d+(?!%)/.exec('that’s all 44 of them')                 // ["44"]
```
> “先行断言” 括号之中的部分`(?=%)`，是不计入返回结果的。

**后行断言**
- `后行断言`指的是，x只有在y后面才匹配，必须写成`/(?<=y)x/`；
- `后行否定断言`指的是，x只有不在y后面才匹配，必须写成`/(?<!y)x/`；
```javascript
/(?<=\$)\d+/.exec('Benjamin Franklin is on the $100 bill')  // ["100"]
/(?<!\$)\d+/.exec('it’s is worth about €90')                // ["90"]
```
> “后行断言” 括号之中的部分`(?<=\$)`，也是不计入返回结果。
:::info 注意后行断言匹配步骤
“后行断言”的实现，需要先匹配/(?<=y)x/的x，然后再回到左边，匹配y的部分。这种“先右后左”的执行顺序，与所有其他正则操作相反，导致了一些不符合预期的行为。
1. 首先，后行断言的组匹配，与正常情况下结果是不一样的。
```javascript
/(?<=(\d+)(\d+))$/.exec('1053') // ["", "1", "053"]
/^(\d+)(\d+)$/.exec('1053') // ["1053", "105", "3"]
```
> 上面代码中，需要捕捉两个组匹配。没有“后行断言”时，第一个括号是贪婪模式，第二个括号只能捕获一个字符，所以结果是105和3。而“后行断言”时，由于执行顺序是从右到左，第二个括号是贪婪模式，第一个括号只能捕获一个字符，所以结果是1和053。

2. 其次，“后行断言”的反斜杠引用，也与通常的顺序相反，必须放在对应的那个括号之前。
```javascript
/(?<=(o)d\1)r/.exec('hodor')  // null
/(?<=\1d(o))r/.exec('hodor')  // ["r", "o"]
```
> 上面代码中，如果后行断言的反斜杠引用（\1）放在括号的后面，就不会得到匹配结果，必须放在前面才可以。因为后行断言是先从左到右扫描，发现匹配以后再回过头，从右到左完成反斜杠引用。
:::


## 正则匹配索引
整理ing...

## 字符串的正则方法
- 字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()、split()。
- 在语言内部全部调用RegExp的实例方法
  > String.prototype.match 调用 RegExp.prototype[Symbol.match]<br />
  > String.prototype.replace 调用 RegExp.prototype[Symbol.replace]<br />
  > String.prototype.search 调用 RegExp.prototype[Symbol.search]<br />
  > String.prototype.split 调用 RegExp.prototype[Symbol.split]<br />


## 实例方法和属性
- String.prototype.matchAll()
- RegExp.prototype.unicode：表示是否设置了u修饰符。
- RegExp.prototype.sticky：表示是否设置了y修饰符。
- RegExp.prototype.flags：会返回正则表达式的修饰符。
