# 对象拓展

## 属性的简洁表示
ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
```javascript
const foo = 'bar';
const baz = { foo };
// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

## 属性名表达式
```javascript
obj.foo = true;
obj['a' + 'bc'] = 123;

let lastWord = 'last word';
const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};
```
:::tip 注意
`属性名表达式`与`简洁表示法`，不能同时使用，会报错。

属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，注意属性覆盖。
:::

## 对象方法 name 属性
- 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
- 如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。
- 如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。
```javascript
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};
person.sayName.name   // "sayName"

const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};
const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
descriptor.get.name // "get foo"

const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

## 对象属性的可枚举性和遍历
ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的
```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

## super 关键字
- 关键字用于访问对象字面量或类的原型`[[Prototype]]`上的属性，或调用父类的构造函数。
- this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字super，<lines text="指向当前对象的原型对象"/>。
```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};
const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};
// 将 proto 设置为 obj 的原型对象
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```
> 注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

## 对象的拓展运算符
- 合并对象
- 解构赋值
- 复制对象
.....

## 链式判断运算符`?.`

 ES2020 引入了“链判断运算符”，简化三元运算写法。以及避免一些情况下代码报错。
 ```javascript
 // a?.b 等同于 a == null ? undefined : a.b
 ```

## Null 判断运算符 `??`

ES2020 引入了一个新的 Null 判断运算符`??`。它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值。

- `??`有一个运算优先级问题，它与`&&`和`||`的优先级孰高孰低。如果多个逻辑运算符一起使用，必须用括号表明优先级，否则会报错。

```javascript
lhs && middle ?? rhs // 报错

(lhs && middle) ?? rhs; // 不报错
```

## 对象新增静态方法

- Object.is()
- Object.assign()
- Object.getOwnPropertyDescriptors()
- Object.setPrototypeOf()
- Object.getPrototypeOf()
- Object.keys()
- Object.values()
- Object.entries()
- Object.fromEntries()