# ArrayBuffer

ArrayBuffer对象用来表示通用的<lines text=“原始二进制数据缓冲区” />。

- 它是一个字节数组，通常在其他语言中称为“byte array”。ArrayBuffer 是一个可转移对象。
- 你不能直接操作 ArrayBuffer 中的内容；而是要通过`类型化数组对象（TypedArray）`或 `DataView 对象`来操作，它们会将缓冲区中的数据表示为特定的格式，并通过这些格式来读写缓冲区的内容。
- ArrayBuffer() 构造函数创建一个以字节为单位的给定长度的新 ArrayBuffer。你也可以从现有的数据（例如，从 Base64 字符串或者从本地文件）获取数组缓冲区。

## ArrayBuffer 大小调整
1. ArrayBuffer 对象可以通过在调用 ArrayBuffer() 构造函数时包含 maxByteLength 选项来使其大小可变。
2. 通过访问其 resizable 和 maxByteLength 属性来查询 ArrayBuffer 的大小是否可变以及其最大值。
3. 可以通过调用 resize() 为可变大小的 ArrayBuffer 分配一个新的大小。新的字节会被初始化为 0。

> 这些特性使得调整 ArrayBuffer 的大小更加高效——否则，你必须使用新的大小创建一个缓冲副本。这也使得 JavaScript 在这方面与 WebAssembly 相当。

## ArrayBuffer 传输

1. ArrayBuffer 对象可以在不同的执行上下文之间传输，就像 Web Worker 或 Service Worker 那样，使用结构化克隆算法。
   - 通过在 Worker.postMessage() 或 ServiceWorker.postMessage() 的调用中传入 ArrayBuffer 对象作为可转移对象来完成。
   - 在纯 JavaScript 中，也可以使用 transfer() 或 transferToFixedLength() 方法来转移内存的所有权。
2. 当一个 ArrayBuffer 对象被传输时，它原来的副本会被分离（detached），这意味着它不再可用。在任何时候，只有一个 ArrayBuffer 的副本实际拥有底层内存。分离的缓冲区具有以下行为：
   - byteLength 变为 0（在缓冲区和关联的类型化数组视图中）。
   - 所有实例方法，比如 resize() 和 slice()，会在调用时抛出 TypeError。关联的类型化数组视图的方法也会抛出 TypeError。
   - 你可以通过其 detached 属性来检查 ArrayBuffer 是否已分离。

## 构造函数

```javascript
new ArrayBuffer(length)
new ArrayBuffer(length, options)
```
- **参数**：
    - `length`：要创建的数组缓冲区的大小（以字节为单位）。<br />
    - `options[可选]`：一个对象，该对象可以包含：maxByteLength 可选（数组缓冲区可以调整到的最大大小，以字节为单位）。

- **返回**：一个指定大小的新 ArrayBuffer 对象，其 maxByteLength 属性设置为指定的 maxByteLength（如果指定了该值），其内容被初始化为 0。
- **异常**：
    - length 或 maxByteLength 大于 Number.MAX_SAFE_INTEGER（≥ 253）或者为负数。
    - length 大于 maxByteLength。
```javascript
// 创建一个 8 字节的缓冲区，它可以调整到的最大长度为 16 字节
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
// 使用resize 调整到的最大长度为 16 字节
buffer.resize(12);
```
:::tip 建议
推荐将 maxByteLength 设置为使用场景下最小的大小。它不应超过 1073741824（1GB），以减少内存溢出风险。
:::

## 静态方法

## ArrayBuffer.isView()
- **描述**：判断传入值是否是 ArrayBuffer 视图之一，例如类型化数组对象或 DataView。
- **参数**：要检查的值。
- **返回**：如果给定参数是 ArrayBuffer 视图之一则返回 true；否则返回 false。
```javascript
ArrayBuffer.isView(); // false
ArrayBuffer.isView(null); // false
ArrayBuffer.isView(undefined); // false
ArrayBuffer.isView([]); // false
ArrayBuffer.isView({}); // false

const dv = new DataView(new ArrayBuffer(2));
ArrayBuffer.isView(dv) // true
ArrayBuffer.isView(new Uint8Array()); // true
```

## 实例属性

## ArrayBuffer.prototype.byteLength
- **描述**：该属性返回该数组缓冲区的长度（以字节为单位）。

## ArrayBuffer.prototype.detached
- **描述**：该属性返回一个布尔值，指示该缓冲区是否已经分离（传输）

## ArrayBuffer.prototype.maxByteLength
- **描述**：该属性返回该数组缓冲区可调整到的最大长度（以字节为单位）。

## ArrayBuffer.prototype.resizable
- **描述**：该属性返回此数组缓冲区是否可以调整大小。

## 实例方法

## ArrayBuffer.prototype.resize()

- **描述**：调整为指定的大小，以字节为单位。
    1. 将 ArrayBuffer 调整为 newLength 参数指定的大小，前提是该 ArrayBuffer 是可调整大小的并且新的大小小于或等于该 ArrayBuffer 的 maxByteLength。新字节被初始化为 0。
    2. 注意，你可以使用 resize() 来缩小和增大 ArrayBuffer——即使 newLength 小于 ArrayBuffer 的当前 byteLength。
```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
if (buffer.resizable) {
  console.log("缓冲区大小是可调整的！");
  buffer.resize(12);
}
```

## ArrayBuffer.prototype.slice()
- **描述**：返回一个新的 ArrayBuffer 实例，其包含原 ArrayBuffer 实例中从 begin 开始（包含）到 end 结束（不含）的所有字节的副本。
```javascript
slice()
slice(start)
slice(start, end)
```
- **参数**：
  - `start[可选]`：要开始提取的位置索引（从 0 开始），将被转换为整数。
    - 负数索引将会从缓冲区末尾开始计算——如果 start < 0，那么将会使用 start + buffer.length。
    - 如果 start < -buffer.length 或省略了 start，则会使用 0。
    - 如果 start >= buffer.length，则不会提取任何内容。
  - `end[可选]`：要结束提取的位置索引（从 0 开始），将被转换为整数。slice() 提取到但不包括 end。
    - 负数索引将会从缓冲区末尾开始计算——如果 end < 0，那么将会使用 end + buffer.length。
    - 如果 end < -buffer.length，则会使用 0。
    - 如果 end >= buffer.length 或省略了 end，则会使用 buffer.length，则会导致直到末尾的所有元素都被提取。
    - 如果标准化后的 end 位置在 start 位置之前，则不会提取任何内容。

```javascript
// 复制一个 ArrayBuffer
const buf1 = new ArrayBuffer(8);
const buf2 = buf1.slice(0);
```

## ArrayBuffer.prototype.transfer()<Badge text="实验"/>
- **描述**：创建一个内容与该缓冲区相同的新 ArrayBuffer 实例，然后将当前缓冲区分离。

## ArrayBuffer.prototype.transferToFixedLength()<Badge text="实验"/>
- **描述**：创建一个不可调整大小的新 ArrayBuffer 对象，该对象与此缓冲区具有相同的字节内容，然后将此缓冲区分离。