# TypedArray

TypedArray 对象描述了底层`二进制数据缓冲区的类数组视图`。没有称为 TypedArray 的全局属性，也没有直接可用的 TypedArray 构造函数。<lines text="是所有 TypedArray 子类的通用父类"/>。它只能通过子类对象原型链访问到，如：Object.getPrototypeOf(Int8Array)。

## TypedArray子类对象

| 类型                | 值范围                                  | 字节大小 | 描述                                   | Web IDL 类型          | 等价的 C 类型 |
| :------------------ | :-------------------------------------- | :------- | :------------------------------------- | :-------------------- | :------------ |
| `Int8Array`         | -128 ~ 127                             | 1        | 8 位有符号整型（补码）                 | `byte`                | `int8_t`      |
| `Uint8Array`        | 0 ~ 255                                | 1        | 8 位无符号整型                         | `octet`               | `uint8_t`     |
| `Uint8ClampedArray` | 0 ~ 255                                | 1        | 8 位无符号整型（一定在 0 ~ 255 之间） | `octet`               | `uint8_t`     |
| `Int16Array`        | -32768 ~ 32767                         | 2        | 16 位有符号整型（补码）                | `short`               | `int16_t`     |
| `Uint16Array`       | 0 ~ 65535                              | 2        | 16 位无符号整型                        | `unsigned short`      | `uint16_t`    |
| `Int32Array`        | -2147483648 ~ 2147483647               | 4        | 32 位有符号整型（补码）                | `long`                | `int32_t`     |
| `Uint32Array`       | 0 ~ 4294967295                         | 4        | 32 位无符号整型                        | `unsigned long`       | `uint32_t`    |
| `Float32Array`      | `-3.4E38` ~ `3.4E38`(最小正数1.2E-38)  | 4        | 32 位 IEEE 浮点数（7 位有效数字）      | `unrestricted float`  | `float`       |
| `Float64Array`      | `-1.8E308` ~ `1.8E308`(最小正数5E-324) | 8        | 64 位 IEEE 浮点数（16 位有效数字）     | `unrestricted double` | `double`      |
| `BigInt64Array`     | -263 ~ 263 - 1                         | 8        | 64 位有符号整型（补码）                | `bigint`              | `int64_t`     |
| `BigUint64Array`    | 0 ~ 264 - 1                            | 8        | 64 位无符号整型                        | `bigint`              | `uint64_t`    |

## TypedArray构造函数

- TypedArray本身是没有构造函数的，TypedArray是其子类的父类
- 该对象不能被直接实例化，试图去使用 new 构造它将会抛出TypeError。所有 TypedArray 子类的构造函数只能使用 new 构造。

:::tip 下面 TypedArray 是一个具体的构造函数。可以理解为是TypedArray的任意子类（11个）
```javascript
new TypedArray()
new TypedArray(object)
new TypedArray(length)
new TypedArray(typedArray)

new TypedArray(buffer)
new TypedArray(buffer, byteOffset)
new TypedArray(buffer, byteOffset, length)
```

**参数情况**：

`object`：当使用的不是 TypedArray 实例的对象调用时，与 TypedArray.from() 方法相同的方式创建一个新的类型化数组。

`typedArray`：当使用 TypedArray 子类的实例调用时，typedArray 会被拷贝到一个新的类型数组中。
  > - 对于非 bigint TypeedArray 构造函数，typedArray 参数仅可以是非 bigint 类型（例如 Int32Array）。
  > - 对于 bigint TypedArray 构造函数（BigInt64Array 或 BigUint64Array），typedArray 参数仅可以是 bigint 类型。
  > - typedArray 中的每个值在拷贝到新数组之前都转换为构造函数的相应类型。新的类型化数组的长度与 typedArray 参数的长度相同。

`length[可选]`：
当使用非对象调用时，该参数将被视为指定类型化数组长度的数字。在内存中创建一个内部数组缓冲区，大小长度乘以 BYTES_PER_ELEMENT 字节，用 0 填充。省略所有参数，等同于使用 0 作为参数。

`buffer、byteOffset[可选]、length[可选]`：
当使用 ArrayBuffer 或 SharedArrayBuffer 实例以及可选的 byteOffset 和 length 参数调用时，将创建一个新的指定缓冲区的类型化数组视图。byteOffset 和 length 参数指定类型化数组视图将暴露的内存范围。
  > - 如果忽略这两个参数，则是整个视图的所有 buffer；
  > - 如果仅忽略 length，则是从 byteOffset 开始的 buffer 剩余部分的视图。
:::


## 值编码与标准化

<lines text="所有的`类型化数组`都是基于 ArrayBuffer 进行操作的，可以借此观察到每个元素的确切字节表示。因此二进制格式中的数字编码方式具有重要意义。"/>

- 无符号整数数组（Uint8Array、Uint16Array、Uint32Array 和 BigUint64Array）直接以二进制形式存储数字。
- 有符号整数数组（Int8Array、Int16Array、Int32Array 和 BigInt64Array）使用二进制补码存储数字。
- 浮点数组（Float32Array 和 Float64Array）使用 IEEE 754浮点格式存储数字。
- Uint8ClampedArray 是一种特殊情况。它像 Uint8Array 一样以二进制形式存储数字，但是当你存储超出范围的数字时，它会将数字钳制（clamp）到 0 到 255 的范围内，而不是截断最高有效位。

Int8Array、Unit8Array 和 Uint8ClampedArray 以外的其他类型数组都将每个元素存储为多个字节。这些字节可以按照从最高有效位到最低有效位（大端序）或从最低有效位到最高有效位（小端序）的顺序进行排序。类型化数组始终使用平台的本机字节顺序。<lines text="如果要在缓冲区中写入和读取时指定字节顺序，应该使用 DataView"/>。

当向这些类型化数组写入时，<lines text="超出可表示范围的值将被标准化"/>。
- 所有整数数组（Uint8ClampedArray 除外）都使用固定宽度数值转换，首先截断数字的小数部分，然后取最低位。
- Uint8ClampedArray 首先将数字钳制到 0 到 255 的范围内（大于 255 的值变为 255，小于 0 的值变为 0），然后使用银行家舍入法将结果四舍五入（而非向下取整）到最近的整数，也就是说，如果数字恰好在两个整数之间，它将四舍五入到最近的偶数。（例如，0.5 变为 0，1.5 变为 2，2.5 变为 2。）
- Float32Array 使用“银行家舍入法”将 64 位浮点数转换为 32 位。这与 Math.fround() 提供的算法相同。

## 底层为可变大小缓冲时的行为

当一个 TypedArray 被创建为一个可变大小缓冲的视图时，改变底层缓冲的大小会对 TypedArray 的大小产生不同的影响，这取决于 TypedArray 是否是长度跟踪的。

:::info 
1. 如果一个`类型化数组`是通过省略或传递 undefined 给第三个参数来创建的，那么它将跟踪长度，并且将自动调整大小以适应底层 buffer 的大小
```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
const float32 = new Float32Array(buffer);
console.log(float32.byteLength); // 8
console.log(float32.length); // 2
buffer.resize(12);
console.log(float32.byteLength); // 12
console.log(float32.length); // 3
```
2. 如果一个类型化数组是通过使用第三个 length 参数指定大小创建时，则它的大小不会随着 buffer 大小的增长而改变：

```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
const float32 = new Float32Array(buffer, 0, 2);
console.log(float32.byteLength); // 8
console.log(float32.length); // 2
console.log(float32[0]); // 0, 初始值
buffer.resize(12);
console.log(float32.byteLength); // 8
console.log(float32.length); // 2
console.log(float32[0]); // 0, 初始值
```
3. 当 buffer 缩小时，其上的类型化数组可能会超出范围，在这种情况下，类型化数组的观测大小将减少为 0。这是非长度跟踪类型化数组唯一可能改变长度的情况。如果你随后再次增长 buffer 以使类型化数组回到范围内，类型化数组的大小将恢复到其原始值。长度跟踪的类型化数组，如果 buffer 被缩小到小于 byteOffset，也会发生同样的事情。
```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
const float32 = new Float32Array(buffer, 0, 2);
// buffer 缩小
buffer.resize(7);
console.log(float32.byteLength); // 0
console.log(float32.length); // 0
console.log(float32[0]); // undefinedv
// 恢复到其原始值
buffer.resize(8);
console.log(float32.byteLength); // 8
console.log(float32.length); // 2
console.log(float32[0]); // 0 - 又回到范围内了！
```
4. 长度跟踪的类型化数组，如果 buffer 被缩小到小于 byteOffset，也会发生同样的事情。
```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(8, { maxByteLength: 16 });
const float32 = new Float32Array(buffer, 4);
// float32 是长度跟踪的，但它只从第 4 个字节开始，直到缓冲的结尾，
// 所以如果缓冲被缩小到小于 4 个字节，类型化数组就将超出范围
buffer.resize(3);
console.log(float32.byteLength); // 0
```
:::

## 静态方法

## TypedArray.from()
- **描述**： 从一个类数组或者可迭代对象中创建一个新类型数组。这个方法和 Array.from() 类似。
```javascript
TypedArray.from(arrayLike, mapFn)
TypedArray.from(arrayLike, mapFn, thisArg)
```
该处`TypedArray`指代它的所有子类。

- **参数**：
    - `arrayLike`：想要转换为类型数组的类数组或者可迭代对象。
    - `mapFn[可选]`：如果指定了该参数，则最后生成的类型数组会经过该函数的加工处理后再返回。
    - `thisArg[可选]`：执行 mapFn 函数时 this 的值。
- **返回**：一个新的 TypedArray 实例。

:::details Array.from() 和 TypedArray.from() 之间有一些微妙的区别：
- 如果 |this| 的值传递给 TypedArray.from 不是一个构造器，TypedArray.from 将抛出{jsxref("TypeError")}}, 而 Array.from 默认将创建一个 Array.
- TypedArray.from 使用[Put] 而 rray.from 使用[DefineProperty]]. 因此，当和 Proxy 对象一起时，它调用 handler.set 创建一个新的元素而非 handler.defineProperty.
- 当 from 获得一个迭代器时，TypedArray 一开始收集迭代器中的所有值，此时创建一个 |this| 的实例用于计数，然后在实例中设置值。 Array.from 设置每个从迭代器其中获取的值，最后设置它的长度。
- 当 Array.from 获得一个不可迭代的类数组时，it respects holes, 而 TypedArray.from 将确保结果是 dense
:::

## TypedArray.of()
- **描述**：创建一个具有可变数量参数的新类型数组。此方法几乎与 Array.of() 相同。
```javascript
TypedArray.of(element0)
TypedArray.of(element0, element1)
TypedArray.of(element0, element1, /* ... ,*/ elementN)
```
```javascript
Uint8Array.of(1); // Uint8Array [ 1 ]
Int8Array.of("1", "2", "3"); // Int8Array [ 1, 2, 3 ]
Float32Array.of(1, 2, 3); // Float32Array [ 1, 2, 3 ]
Int16Array.of(undefined); // IntArray [ 0 ]
```

## 实例属性

## TypedArray.prototype.buffer
- **描述**：表示由 TypedArray 在构造期间引用的 ArrayBuffer。

## TypedArray.prototype.byteLength
- **描述**：返回该类型化数组的长度（字节数）。

## TypedArray.prototype.byteOffset
- **描述**：返回该类型化数组距离其ArrayBuffer起始位置的偏移（字节数）

## TypedArray.prototype.length
- **描述**：返回该类型化数组的长度（以元素为单位）。

## 实例方法

## TypedArray.prototype.数组的大部分方法