# DataView 

DataView 视图是一个可以从二进制 ArrayBuffer 对象中读写多种数值类型的底层接口，使用它时，不用考虑不同平台的字节序（endianness）问题。

## DataView 与 字节序

- 多字节的数字格式在内存中的表示方式因机器架构而异（与`字节序`相关）。
- DataView 访问器（accessor）提供了对如何访问数据的明确控制，而不管执行代码的计算机的字节序如何。

## DataView 64 位整数值

- 某些浏览器不支持 DataView.prototype.setBigInt64() 和 DataView.prototype.setBigUint64()。因此，要在代码中启用跨浏览器的 64 位操作，你可以实现自己的 getUint64() 函数，以获得精度达到 Number.MAX_SAFE_INTEGER 的值——这对于某些情况足够使用。
- 如果你需要完整的 64 位的范围，你可以创建 BigInt。此外，尽管原生 BigInt 比等效的用户态的库快得多，但由于其大小可变的性质，BigInt 始终比 JavaScript 中的 32 位整数要慢得多。

## 构造函数

```javascript
new DataView(buffer)
new DataView(buffer, byteOffset)
new DataView(buffer, byteOffset, byteLength)
```
- **参数**：
  - `buffer`: DataView对象的存储的现有ArrayBuffer或SharedArrayBuffer。
  - `byteOffset[可选]`：缓冲区中第一个字节的偏移量（以字节为单位）。如果未指定，缓冲区视图将从第一个字节开始。
  - `byteLength[可选]`：字节数组长度。如果未指定，视图的长度将与缓冲区的长度匹配。

```javascript
const buffer = new ArrayBuffer(16);
const view = new DataView(buffer, 0);
view.setInt16(1, 42);
view.getInt16(1); // 42
```

## 实例属性

## DataView.prototype.buffer
- **描述**：描述了在构造时被 DataView 引用的 ArrayBuffer。

## DataView.prototype.byteLength
- **描述**：描述了视图从它的 ArrayBuffer 开始的字节长度。

## DataView.prototype.byteOffset
- **描述**：描述了从 ArrayBuffer 开始的字节偏移量。

## 实例方法：

## getBigInt64()
- **描述**：从 DataView 开始获取一个指定偏移量的有符号 64 位整数 (long long) 。

## get+TypedArray() (10个)
- 此处的`TypedArray`是一个具体的实例化对象，它是TypedArray的子类。具体使用查阅文档。

## set+TypedArray() (11个)
- 此处的`TypedArray`是一个具体的实例化对象，它是TypedArray的子类。具体使用查阅文档。