# Bigint

BigInt 是一种内置对象，它提供了一种方法来表示`大于 2^53 - 1 的整数`。BigInt 可以表示任意大的整数。

```javascript
const bigNum = BigInt(1) // 1n
const bigNum = 1n // 1n
```

## Bigint与Number不同点

- 不能用于 Math 对象中的方法
- 不能和任何 Number 实例混合运算。
- 不支持单目 (+) 运算符
- 不支持 `>>>`（无符号右移），因为 BigInt 都是有符号的
- 使用除法 `/` 时会存在一些问题。带小数的运算会被取整。
- 构造函数不支持 new 操作符。

:::tip 注意
当使用 BigInt 时，带小数的运算会被取整。
:::

## Bigint与Number的比较运输
- 不是严格相等的，但是宽松相等的（==）。
- 也可以混在一个数组内并排序。
```javascript
0n === 0;// ↪ false
0n == 0;// ↪ true

1n < 2; // ↪ true
2n > 2;// ↪ false
2n >= 2;// ↪ true

const mixed = [4n, 6, -12n, 10, 4, 0, 0n];
mixed.sort(); //  ↪ [-12n, 0, 0n, 10, 4n, 4, 6]
```

## 条件运算
BigInt 在需要转换成 Boolean 的时表现跟 Number 类似。
```javascript
0n || 12n;// ↪ 12n
0n && 12n;// ↪ 0n
Boolean(0n);// ↪ false
Boolean(12n);// ↪ true
!12n;// ↪ false
!0n;// ↪ true
if (0n) {
  console.log("Hello from the if!");
} else {
  console.log("Hello from the else!"); // 它被执行
}
```

## 静态方法

## BigInt.asIntN()
- **描述**：将 BigInt 值转换为一个 -2^(width-1) 与 2^(width-1)-1 之间的有符号整数。
```javascript
BigInt.asIntN(width, bigint);
```
- **参数**：
    - `width`：可存储整数的位数。
    - `bigint`：要存储在指定位数上的整数。
```javascript
const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;
BigInt.asIntN(64, max); // 9223372036854775807n
BigInt.asIntN(64, max + 1n); // -9223372036854775808n negative because of overflow
```

## BigInt.asUintN()
- **描述**：将 BigInt 转换为一个 0 和 2^width-1 之间的无符号整数。
```
BigInt.asUintN(width, bigint);
```
- **参数**：
    - `width`：可存储整数的位数。
    - `bigint`：要存储在指定位数上的整数。
```javascript
const max = 2n ** 64n - 1n;
BigInt.asUintN(64, max);// ↪ 18446744073709551615n
BigInt.asUintN(64, max + 1n);// ↪ 0n  zero because of overflow
```

## 实例方法

## BigInt.prototype.toLocaleString()
- **描述**：返回一个表示给定 BigInt 对象的字符串，该字符串格式因不同语言而不同。在支持 Intl.NumberFormat API 的实现中，该方法仅是调用了 Intl.NumberFormat 方法。

## BigInt.prototype.toString()
- **描述**：BigInt 对象重写 Object 对象的 toString() 方法；它不继承 Object.prototype.toString()。对于 BigInt 对象，toString() 方法返回指定基数中对象的字符串表示形式。

## BigInt.prototype.valueOf()
- **描述**：返回 BigInt 对象包装的原始值。