# Object

<!-- [[toc]] -->

## Object描述
- Object 是 JavaScript 的一种数据类型。它用于存储各种键值集合和更复杂的实体。可以通过 Object() 构造函数或者使用对象字面量的方式创建对象。
- 在 JavaScript 中，几乎所有的对象都是 Object 的实例；一个典型的对象从 Object.prototype 继承属性（包括方法），尽管这些属性可能被覆盖（或重写）。
- 唯一不从 Object.prototype 继承的对象是那些 null 原型对象，或者是从其他 null 原型对象继承而来的对象。

通过原型链，所有对象都能观察到 Object.prototype 对象的改变，除非这些改变所涉及的属性和方法沿着原型链被进一步重写。尽管有潜在的危险，但这为覆盖或扩展对象的行为提供了一个非常强大的机制。为了使其更加安全，Object.prototype 是核心 JavaScript 语言中唯一具有不可变原型的对象——Object.prototype 的原型始终为 null 且不可更改。

## null 原型对象
几乎所有的 JavaScript 对象最终都继承自 Object.prototype。通过一下方法将原型更改为null:
- 创建`Object.create(null)`对象；
- 设置`__proto__: null`；
- 调用`Object.setPrototypeOf(obj, null)`方法；

:::details null 原型对象拓展

null 原型对象可能会有一些预期外的行为表现，因为它不会从 Object.prototype 继承任何对象方法。

这在调试时尤其需要注意，因为常见的对象属性转换/检测实用方法可能会产生错误或丢失信息。
```javascript
const normalObj = {}; // 创建一个普通对象
const nullObj = Object.create(null); // 创建一个 "null" 原型对象

console.log(`normalObj 是：${normalObj}`); // 显示 "normalObj 是：[object Object]"
console.log(`nullObj 是：${nullObj}`); // 抛出错误：Cannot convert object to primitive value

alert(normalObj); // 显示 [object Object]
alert(nullObj); // 抛出错误：Cannot convert object to primitive value

normalObj.toString(); // 显示 {}
nullObj.toString(); // nullObj.valueOf is not a function 
```

我们可以通过为 null 原型对象分配属性的方式将 toString 方法添加回去：

```javascript
nullObj.valueOf = Object.prototype.valueOf; 
nullObj.valueOf = Object.prototype.toString; 
console.log(nullObj.toString()); // 显示 "[object Object]"
```

---


在实践中，null 原型对象通常被用作 map 的简单替代品。由于存在 Object.prototype 属性，会导致一些错误：

```javascript
const ages = { alice: 18, bob: 27 };
function hasPerson(name) {
  return name in ages;
}
function getAge(name) {
  return ages[name];
}

hasPerson("hasOwnProperty"); // true  因为hasPerson的原型链上有hasOwnProperty属性
getAge("toString"); // [Function: toString]  因为getAge的原型链上有toString方法
```
使用一个 null 原型对象可以消除这种风险，同时不会令 hasPerson 和 getAge 函数变得复杂：
```javascript
const ages = Object.create(null, {
  alice: { value: 18, enumerable: true },
  bob: { value: 27, enumerable: true },
});

hasPerson("hasOwnProperty"); // false
getAge("toString"); // undefined

```
---

JavaScript 还具有内置的 API，用于生成 null 原型对象，特别是那些将对象用作临时键值对集合的 API。例如：
1. Object.groupBy() 方法的返回值；
2. RegExp.prototype.exec() 方法返回结果中的 groups 和 indices.groups 属性；
3. Array.prototype[Symbol.unscopables] 属性（所有 [Symbol.unscopables] 对象原型都应该为 null）；
4. 通过 import * as ns from "module" 或 import() 获取的模块命名空间对象；

`null 原型对象`这个术语通常也包括其原型链中没有 Object.prototype 的任何对象。当使用类时，可以通过 extends null 来创建这样的对象。

:::

## 对象强制转换

## 内置操作过程

- 对象则按原样返回。
- Number、String、Boolean、Symbol、BigInt 等基本类型被封装成其对应的基本类型对象。
- undefined 和 null 则抛出 TypeError。

:::tip
**JavaScript 中实现相同效果的最佳方式是使用 Object() 构造函数**。对于 undefined 或 null，它会返回一个普通对象而不是抛出 TypeError 异常。
:::

:::info 使用对象强制转换的地方包括：
1. for...in 循环的 object 参数。
2. Array 方法的 this 值。
3. Object 方法的参数，如 Object.keys()。
4. 当访问基本类型的属性时进行自动转换，因为基本类型没有属性。
5. 在调用非严格函数时的 this 值。基本类型值被封装为对象，而 null 和 undefined 被替换为全局对象。

`与转换为基本类型不同`，`对象强制转换`过程本身无法以任何方式被观察到，因为它不会调用像 toString 或 valueOf 方法这样的自定义代码。
:::

## 构造函数
```javascript   
new Object(value)
Object(value)
```
当调用或者构造 Object() 构造函数本身时，其返回值是一个对象：
1. 如果该值是 null 或者 undefined，它会生成并返回一个空对象。
2. 如果该值已经是一个对象，则返回该值。
3. 否则，它将返回与`给定值对应的类型的对象`。

当通过继承 Object 的类的构造函数中的 super() 隐式调用 Object() 时，它以 new.target.prototype 为原型初始化一个新对象。传递给 super() 的任意值都将被忽略——例如，即使你传递一个数字，构造函数中的 this 值也不会变成 Number 实例。


## 数据描述符 和 访问器描述符

## 访问器描述符
- configurable: 此属性描述符的类型可以更改并且属性可以从相应的对象中删除，则为 true。默认为 false。
- enumerable：此属性在枚举相应对象的属性时应显示出来，则为 true。默认为 false。
- get：作为该属性的 getter 函数，如果没有 getter 则为 undefined。函数返回值将被用作属性的值。默认为 undefined。
- set：作为该属性的 setter 函数，如果没有 setter 则为 undefined。该函数将只接收一个参数，即被分配给属性的新值。默认为 undefined。

## 数据描述符
- value：与属性关联的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字、对象、函数等）。默认为 undefined。
- writable：如果与属性关联的值可以使用赋值运算符更改，则为 true。默认为 false。

:::tip
同时设置 [value 或 writable] 和 [get 或 set] 键，则会抛出异常。
:::


## 静态方法

## Object.create()
- **描述**：Object.create() 静态方法以一个现有对象作为原型，创建一个新对象。

## Object.is()
- **描述**：判定两个值是否为相同值。Object.is() 不会对其操作数进行类型转换。
:::info 如果以下其中一项成立，则两个值相同,
```javascript
Object.is(value1, value2)
```
1. 都是 undefined
2. 都是 null
3. 都是 true 或者都是 false
4. 都是长度相同、字符相同、顺序相同的字符串
5. 都是相同的对象（意味着两个值都引用了内存中的同一对象）
6. 都是 BigInt 且具有相同的数值
7. 都是 symbol 且引用相同的 symbol 值
8. 都是数字（且都是 +0，都是 -0，都是 NaN，都有相同的值，非零且都不是 NaN）
---

`Object.is() 与 == `

Object.is() 与 == 运算符并不等价。== 运算符在测试相等性之前，会对两个操作数进行类型转换（如果它们不是相同的类型），这可能会导致一些非预期的行为，例如 "" == false 的结果是 true，但是 Object.is() 不会对其操作数进行类型转换。

---

`Object.is() 与 ===` 

Object.is() 也不等价于 === 运算符。Object.is() 和 === 之间的唯一区别在于它们处理带符号的 0 和 NaN 值的时候。=== 运算符（和 == 运算符）将数值 -0 和 +0 视为相等，但是会将 NaN 视为彼此不相等。

:::

## Object.hasOwn()
- **描述**：如果指定的对象自身有指定的属性，则静态方法 Object.hasOwn() 返回 true。如果属性是继承的或者不存在，该方法返回 false。
:::tip
1. Object.hasOwn() 旨在取代 Object.prototype.hasOwnProperty()。

---

2. 只判定`对象的直接属性`,它不像 in 运算符，这个方法不检查对象的原型链中的指定属性。
```javascript
const obj = {}
Object.hasOwn(obj,'valueOf') // false
'valueOf' in obj // true  去原型链上查找了  
```
:::

## Object.assign()
- **描述**：方法只会拷贝源对象可枚举的的自有属性到目标对象。该方法在源对象上使用 [Get]，在目标对象上使用 [Set]，因此它会调用 getter 和 setter。（对象合并）


## Object.entries()
- **描述**：返回一个数组，包含给定对象自有的可枚举字符串键属性的键值对。

## Object.values()
- **描述**：返回一个给定对象的自有可枚举字符串键属性值组成的数组。

## Object.keys()
- **描述**：返回一个由给定对象自身的可枚举的字符串键属性名组成的数组。
```javascript
const obj = {a: 1, b: 2, c: 3}
Object.entries(obj) // [ ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
Object.values(obj)  // [1, 2, 3]
Object.keys(obj)    // [a, b, c]
```

## Object.fromEntries()
- **描述**：方法将键值对列表转换为一个对象。

:::details 示例
```javascript
// 数组
const arr = [
  ["0", "a"],
  ["1", "b"],
  ["2", "c"],
];
const obj = Object.fromEntries(arr); //  { 0: "a", 1: "b", 2: "c" }

// 对象
const object1 = { a: 1, b: 2, c: 3 }; // 计算为 { a: 2, b: 4, c: 6 }
const object2 = Object.fromEntries(
  Object.entries(object1).map(([key, val]) => [key, val * 2]),
);
```
:::

## Object.freeze()
- **描述**：方法可以使一个对象被冻结。当于阻止其扩展然后将所有现有属性的描述符的 configurable 特性更改为 false——对于数据属性，将同时把 writable 特性更改为 false。
:::details 示例

1. 尝试冻结带有元素的 `TypedArray` 或 `DataView`；
```javascript
Object.freeze(new Uint8Array(0)); // 没有元素
// Uint8Array []
Object.freeze(new Uint8Array(1)); // 有元素
// TypeError: Cannot freeze array buffer views with elements

Object.freeze(new DataView(new ArrayBuffer(32))); // 没有元素
// DataView {}
```
---

2. 冻结对象或数组，不能被修改，严格模式将抛出 TypeError；
```javascript
const a = [0];
const b = {B: 0}
Object.freeze(a);// a 数组无法被修改
Object.freeze(b);// a 对象无法被修改
```
---

3. “浅冻结”：调用 Object.freeze(object) 的结果仅适用于 object 本身的直接属性，
```javascript
const a = {
  b: {},
};
Object.freeze(a); // 这里冻结的是 a 对象
a.b.c = "aValue"; // c 不是a的直接属性，可以被修改
a.b.c; // 'aValue'
```
:::

## Object.isFrozen()
- **描述**：判断一个对象是否被冻结。

## Object.preventExtensions()
- **描述**：
  1. 防止新属性被添加到对象中（即防止该对象被扩展）。它还可以防止对象的原型被重新指定。
  2. 与 Object.seal() 和 Object.freeze() 不同，Object.preventExtensions() 调用了内在的 JavaScript 行为，不能用几个其他操作的组合替代。
  3. 它还有它的 Reflect 对应方法（仅存在于内部操作中）。
  4. 该方法使得目标对象的 [Prototype] 不可变；任何重新赋值 [Prototype] 操作都会抛出 TypeError 。
  5. Object.preventExtensions() 只能防止添加自有属性。但其对象类型的原型依然可以添加新的属性。

## Object.isExtensible()
- **描述**：判断一个对象是否是可扩展的（是否可以在它上面添加新的属性）。

## Object.seal()
- **描述**：
  1. 方法密封一个对象。密封一个对象会阻止其扩展并且使得现有属性不可配置。
  2. 不能添加新属性、不能删除现有属性或更改其可枚举性和可配置性、不能重新分配其原型。但它不会防止数据属性的值被更改。
  3. 不同于 Object.freeze() 的是，通过 Object.seal() 密封的对象可以更改其现有属性，只要它们是可写的。

## Object.isSealed()
- **描述**：法判断一个对象是否被密封。

## Object.defineProperties()
```javascript
Object.defineProperties(obj, props)
```
- **描述**：方法直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。
:::details 示例
```javascript
const obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  property1: {
    value: true,
    writable: true,
  },
  property2: {
    value: "Hello",
    writable: false,
  },
  // ...
});
```
:::

## Object.defineProperty()
```javascript
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```
- **描述**：方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或修改其现有属性，并返回此对象。
:::details 示例
```javascript
const o = {}; // 创建一个新对象
// 通过 defineProperty 使用数据描述符添加对象属性的示例
Object.defineProperty(o, "a", {
  value: 37,
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true,
});
// 'a' 属性存在于对象 o 中，其值为 37

let bValue = 38;
Object.defineProperty(o, "b", {
  get() {
    return bValue;
  },
  set(newValue) {
    bValue = newValue;
  },
  enumerable: true,
  configurable: true,
});
```
:::

## Object.setPrototypeOf()<Badge text="不推荐" type='danger'/>
- **描述**：方法可以将一个指定对象的原型（即内部的 [Prototype] 属性）设置为另一个对象或者 null。（存在性能问题）

## Object.getOwnPropertyDescriptor()
- **描述**：
  1. 返回一个对象，该对象描述给定对象上特定属性（即直接存在于对象上而不在对象的原型链中的属性）的配置。
  2. 返回的对象是可变的，但对其进行更改不会影响原始属性的配置。
  3. 如果指定的属性存在于对象上，则返回其属性描述符，否则返回 undefined。
```javascript
const a = { bar: 42 };
b = Object.getOwnPropertyDescriptor(a, "bar");
console.log(b);
// {
//   configurable: true,
//   enumerable: true,
//   value: 42,
//   writable: true
// }
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors()
- **描述**：返回给定对象的所有自有属性描述符。
```javascript
let obj = { a: 1,b: 2 }
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// a: {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
// b: {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

## Object.getOwnPropertyNames()
- **描述**：返回一个数组，其包含给定对象中所有自有属性（包括不可枚举属性，但不包括使用 symbol 值作为名称的属性）。
```javascript
let obj = { a: 1,b: 2 }
Object.getOwnPropertyNames(obj) //['a', 'b'] 不会包括使用 symbol 值作为名称的属性
```

## Object.getOwnPropertySymbols()
- **描述**：返回一个包含给定对象所有自有 Symbol 属性的数组。
```javascript
const obj = {};
const a = Symbol("a");
const b = Symbol.for("b");
obj[a] = "localSymbol";
obj[b] = "globalSymbol";
obj[c] = "c"
Object.getOwnPropertySymbols(obj); // [Symbol(a), Symbol(b)]
```

## Object.getPrototypeOf()
- **描述**：方法返回指定对象的原型（即内部 [Prototype] 属性的值）。
```javascript
const proto = {a:1};
const obj = Object.create(proto);
obj.b = 2
Object.getPrototypeOf(obj) // {a:1}
```

## Object.groupBy() <Badge text="实验" type='danger'/>

## 实例方法

## Object.prototype.hasOwnProperty()<Badge text="不推荐" type='danger'/>
推荐使用 `Object.hasOwn()`

## Object.prototype.isPrototypeOf()
- **描述**：
  1. 用于检查一个对象是否存在于另一个对象的原型链中。
  2. 所有继承自 Object.prototype 的对象（即除了 null 原型对象之外的所有对象）都继承了 isPrototypeOf() 方法。
  3. 如果作为参数的 object 不是对象（即基本类型），则该方法直接返回 false。否则，this 值被转换为对象，并且在 object 的原型链中搜索 this 值，直到到达链的末端或找到 this 值为止。

:::tip
与 instanceof 运算符不同。在表达式 object instanceof AFunction 中，会检查 object 的原型链是否与 AFunction.prototype 匹配，而不是与 AFunction本身匹配。
:::

```javascript
class Foo {}
class Bar extends Foo {}
class Baz extends Bar {}

const foo = new Foo();
const bar = new Bar();
const baz = new Baz();

// 原型链：
// foo: Foo --> Object
// bar: Bar --> Foo --> Object
// baz: Baz --> Bar --> Foo --> Object
console.log(Baz.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Baz.prototype.isPrototypeOf(bar)); // false
console.log(Baz.prototype.isPrototypeOf(foo)); // false
console.log(Bar.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Bar.prototype.isPrototypeOf(foo)); // false
console.log(Foo.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
console.log(Foo.prototype.isPrototypeOf(bar)); // true
console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(baz)); // true
```

## Object.prototype.propertyIsEnumerable()
- **描述**：返回一个布尔值，表示指定的属性是否是对象的可枚举自有属性。

等价于：Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)?.enumerable ?? false。

## Object.prototype.toLocaleString()
- **描述**：
  1. 返回一个表示对象的字符串。该方法旨在由派生对象重写，以达到其特定于语言环境的目的。
  2. 提供此方法是为了给对象一个通用的 toLocaleString 方法，即使不是所有对象都会使用它。在核心语言中，这些内置对象重写了 toLocaleString 以提供特定于语言环境的格式：
       - Array：Array.prototype.toLocaleString()
       - Number：Number.prototype.toLocaleString()
       - Date：Date.prototype.toLocaleString()
       - TypedArray：TypedArray.prototype.toLocaleString()
       - BigInt：BigInt.prototype.toLocaleString()
```javascript
const testDate = new Date();
const deDate = testDate.toLocaleString("de"); // "29.5.2020, 18:04:24"
const frDate = testDate.toLocaleString("fr"); // "29/05/2020, 18:04:24"

const testNumber = 2901234564;
const deNumber = testNumber.toLocaleString("de"); // "2.901.234.564"
const frNumber = testNumber.toLocaleString("fr"); // "2 901 234 564"
```

## Object.prototype.toString()
- **描述**：
  1. JavaScript 调用 toString 方法将对象转换为一个原始值。你很少需要自己去调用 toString 方法；当遇到需要原始值的对象时，JavaScript 会自己调用它。
  2. 该方法由字符串转换优先调用，但是数字的强制转换和原始值的强制转换会优先调用 valueOf()。然而，因为基本的 valueOf() 方法返回一个对象，toString() 方法通常在结束时调用，除非对象重写了 valueOf()。
  3. 所有继承自 Object.prototype 的对象（即，除了 null-prototype 对象之外的对象）都继承 toString() 方法。
  4. 当你创建一个自定义对象时，你可以重写 toString() 以调用自定义方法，以便将自定义对象转换为一个字符串。或者，你可以增加一个 [Symbol.toPrimitive]() 方法，该方法允许对转换过程有更多的控制，并且对于任意的类型转换，且总是优先于 valueOf 或 toString。
  5. 要将基本的 Object.prototype.toString() 用于重写的对象（或者在 null 或 undefined 上调用它），你需要在它上面调用 Function.prototype.call() 或者 Function.prototype.apply()，将要检查的对象作为第一个参数传递（称为 thisArg）。
  6. Object.prototype.toString() 返回 "[object Type]"，这里的 Type 是对象的类型。
  7. 如果对象有 Symbol.toStringTag 属性，其值是一个字符串，则它的值将被用作 Type。许多内置的对象，包括 Map 和 Symbol，都有 Symbol.toStringTag。

```javascript
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
```

## Object.prototype.valueOf()
- **描述**：
  1. JavaScript 调用 valueOf 方法来将对象转换成基本类型值。你很少需要自己调用 valueOf 方法；当遇到需要基本类型值的对象时，JavaScript 会自动的调用该方法。
  2. `强制数字类型转换`和`强制基本类型转换`优先会调用该方法，而`强制字符串转换`会优先调用 toString()，并且 toString() 很可能返回字符串值。因此在这种情况下不会调用 valueOf()。
  3. 从 Object.prototype 继承的所有对象（即，除了null 原型对象之外的所有对象）都继承了 toString() 方法。
  4. <lines text="Object.prototype.valueOf() 的基本实现被有意设计为无用的返回一个对象；其返回值将永远不会被任何基本类型转换算法使用"/>。
  5. 许多内置对象重写此方法以返回适当的基本类型值。创建自定义对象时，可以重写 valueOf() 来调用自定义方法，以便将自定义对象转换为基本类型值。
  6. 通常，valueOf() 用于返回对对象具有意义的值——与 toString() 不同，它不需要字符串。
  7. 你可以添加一个 [Symbol.toPrimitive]() 方法，该方法允许对转换过程进行更多控制，并且对于任何类型的转换，始终优先于 valueOf 或 toString。

```javascript
// 基本的 valueOf() 方法返回 this 值本身，如果尚未转换为对象，则转换成对象。因此，任何基本类型转换算法都不会使用它的返回值。
const obj = { foo: 1 };
console.log(obj.valueOf() === obj); // true
console.log(Object.prototype.valueOf.call("primitive"));// [String: 'primitive']（一个包装对象）

```

**对对象使用一元加运算符**

一元加（+）对其操作数进行强制数字转换，对于大多数没有 [Symbol.toPrimitive]() 的对象，这意味着调用其 valueOf()。但是，如果对象没有自定义的 valueOf() 方法，则基本实现将导致忽略 valueOf()，而使用 toString() 的返回值。

```javascript

+new Date(); // 当前时间戳；与 new Date().getTime() 相同
+{}; // NaN（toString() 返回 "[object Object]"）
+[]; // 0（toString() 返回一个空的字符串列表）
+[1]; // 1（toString() 返回 "1"）
+[1, 2]; // NaN（toString() 返回 "1,2"）
+new Set([1]); // NaN（toString() 返回 "[object Set]"）
+{ valueOf: () => 42 }; // 42
```