# Math

## 静态属性

## Math.E
- **描述**：Math.E 属性表示自然对数的底数（或称为基数），e，约等于 2.718。

## Math.LN10
- **描述**：Math.LN10 属性表示 10 的自然对数，约为 2.302：

## Math.LN2
- **描述**：Math.LN2 属性表示 2 的自然对数，约为 0.693：

## Math.LOG10E
- **描述**：Math.LOG10E 属性表示以 10 为底数，e 的对数，约为 0.434：

## Math.LOG2E
- **描述**：Math.LOG2E 属性表示以 2 为底数，e 的对数，约为 1.442：

## Math.PI
- **描述**：Math.PI 表示一个圆的周长与直径的比例，约为 3.14159：

## Math.SQRT1_2
- **描述**：Math.SQRT1_2 属性表示 1/2 的平方根，约为 0.707：

## Math.SQRT2
- **描述**：Math.SQRT2 属性表示 2 的平方根，约为 1.414：

## 静态方法

## Math.abs()
- **描述**：Math.abs(x) 函数返回一个数字的绝对值。

## Math.acos()
- **描述**：返回一个数的反余弦值（单位为弧度）

## Math.acosh()
- **描述**：函数返回一个数的反双曲余弦值

## Math.asin()
- **描述**：返回一个数值的反正弦（单位为弧度）

## Math.asinh()
- **描述**：返回一个数值的反双曲正弦值

## Math.atan()
- **描述**：函数返回一个数值的反正切（以弧度为单位）

## Math.atan2()
- **描述**：返回从原点 (0,0) 到 (x,y) 点的线段与 x 轴正方向之间的平面角度 (弧度值)，也就是 Math.atan2(y,x)

## Math.atanh()
- **描述**：函数返回一个数值反双曲正切值

## Math.cbrt()
- **描述**：函数返回任意数字的立方根。

## Math.ceil()
- **描述**：静态方法总是向上舍入，并返回大于等于给定数字的最小整数。

## Math.clz32()
- **描述**：函数返回一个数字在转换成 32 无符号整形数字的二进制形式后，开头的 0 的个数，比如 1000000 转换成 32 位无符号整形数字的二进制形式后是 00000000000011110100001001000000, 开头的 0 的个数是 12 个，则 Math.clz32(1000000) 返回 12.

## Math.cos()
- **描述**：函数返回一个数值的余弦值。

## Math.cosh()
- **描述**：函数返回数值的双曲余弦函数。

## Math.exp()
- **描述**：函数返回 e^x，x 表示参数，e 是欧拉常数（Euler's constant），自然对数的底数。

## Math.expm1()
- **描述**：函数返回 E^x - 1, 其中 x 是该函数的参数，E 是自然对数的底数 2.718281828459045。

## Math.f16round()
- **描述**：

## Math.floor()
- **描述**：函数总是返回小于等于一个给定数字的最大整数。

## Math.fround()
- **描述**：可以将任意的数字转换为离它最近的单精度浮点数形式的数字。

## Math.hypot()
- **描述**：函数返回所有参数的平方和的平方根

## Math.imul()
- **描述**：该函数将两个参数分别转换为 32 位整数，相乘后返回 32 位结果，类似 C 语言的 32 位整数相乘。

## Math.log()
- **描述**：函数返回一个数的自然对数

## Math.log10()
- **描述**：函数返回一个数字以 10 为底的对数。

## Math.log1p()
- **描述**：函数返回一个数字加 1 后的自然对数 (底为 E), 既log(x+1).

## Math.log2()
- **描述**：函数返回一个数字以 2 为底的对数。

## Math.max()
- **描述**：函数返回作为输入参数的最大数字，如果没有参数，则返回 -Infinity。

## Math.min()
- **描述**：函数返回作为输入参数的数字中最小的一个，如果没有参数，则返回 Infinity。

## Math.pow()
- **描述**：函数返回基数（base）的指数（exponent）次幂，即 base^exponent。

## Math.random()
- **描述**：静态方法返回一个大于等于 0 且小于 1 的伪随机浮点数，并在该范围内近似均匀分布，然后你可以缩放到所需的范围。其实现将选择随机数生成算法的初始种子；它不能由用户选择或重置。

## Math.round()
- **描述**：函数返回一个数字四舍五入后最接近的整数。

## Math.sign()
- **描述**：函数返回一个数字的符号，指示数字是正数，负数还是零。

## Math.sin()
- **描述**：函数返回一个数值的正弦值。

## Math.sinh()
- **描述**：函数返回一个数字 (单位为角度) 的双曲正弦值。

## Math.sqrt()
- **描述**：函数返回一个数的平方根

## Math.tan()
- **描述**：方法返回一个数值的正切值。

## Math.tanh()
- **描述**：函数将会返回一个数的双曲正切函数值

## Math.trunc()
- **描述**：方法会将数字的小数部分去掉，只保留整数部分。