# 作用域

## 什么是作用域
- 在JavaScript中，<lines text="作用域是变量可用性的代码范围，它决定了变量、函数、其他代码元素的生命周期和可见性"/>。即作用域就是变量起作用的范围和区域。 
- 作用域存在目的是隔离变量保证不同作用域下同名变量不会冲突，是帮助我们组织和管理代码的一套规则。
- 作用域可以分为三种：全局作用域、函数作用域和块级作用域。

## 全局作用域
- 全局作用域在浏览器中是`window对象`，在node中是`global对象`，在worker中是self。

- 全局作用域是作用域的根节点，在程序运行的`任何期间`、`任何位置`都能被访问。

- 全局作用域对象及属性（全局变量）<lines text="始终都不会被垃圾回收"/>，运行引擎会认为他时刻有效。

:::info 拥有全局作用的三种情况:
1. 所有定义在最外的层函数和变量拥有全局作用域。
2. 所有window对象的属性拥有全局作用域。
3. 所有末定义直接赋值的变量。
   > 它会进行变量提升，然后声明为拥有全局作用域的变量。ES标准中不允许
:::

## 函数作用域
- 在函数内部定义的变量，拥有函数作用域。
- 函数调用时创建，调用结束作用域随之销毁。（当产生闭包时，不会被销毁，可以利用闭包做数据持久性）
- 每调用一次产生一个新的作用域，之间相互独立。（利用闭包做数据独立性）

## 块级作用域<tag type="es6"/>
- 块级作用域是指在一对花括号 { } 内声明的变量只能在这对{ }内访问。
- 块级作用域是ES6引入的特性，使用 let 和 const 关键字声明的变量具有块级作用域，增强了变量的作用范围控制和代码的可维护性。
- 块级作用域可以出现在函数、循环、条件语句等代码块中。
```javascript
if (true) {
  let a = 5;
  const b = 10;
  console.log(a); // 输出: 5
  console.log(b); // 输出: 10
}
console.log(a); // 报错: a is not defined
console.log(b); // 报错: b is not defined
```
## 作用域链 
- 当代码在一个作用域中需要访问某个变量时，JavaScript引擎会沿着当前作用域由内向外逐级向上查找，直到找到该变量或到达全局作用域为止，这种作用域逐级关联的关系链就是作用域链。
   > 作用域链是解决变量可见性和访问性问题的机制。<br/>
   > 作用域链由多个执行上下文的变量对象组成，形成链表结构。<br/>
   > 作用域链在嵌套函数和闭包中非常有用。<br/>

## 词法作用域
- `词法作用域` 是 `作用域模型`中的一种。作用域本质是一套规则，JavaScript遵循的就是`词法作用域`模型。（还有一种是 动态作用域，相对“冷门”）
- <lines text="词法作用域又叫静态作用域，变量被创建时就确定好了，而非执行阶段确定的"/>。也就是书写代码时的作用域。
```javascript
var num = 10;
function fn1(){
  console.log(num)
}
function fn2(){
  var num  = 20;
  fn1()
}
fn2(); // 10 根据书写时的位置向上查找
```
:::details  可以使用 eval 和 with 函数修改词法作用域

eval：<lines text="是一个非常危险的方法。永远不要使用 eval！"/>
- eval函数入参是一个字符串。当eval拿到一个字符串入参后，它会把这段字符串的内容当做js代码，插入到自己被调用的那个位置。
```javascript
  function f1(str){
    eval(str); // 此处相当于 var num = 20
    console.log(num);
  }
  
  var num = 10;
  var str ="var num = 20"
  f1(str)
```

--- 

with：<lines text="已弃用"/>
- with函数是引用对象的一种简写方式。当我们去引用一个对象中的多个属性时，可不用重复引用对象本身。
- with 会原地创建一个全新的作用域，这个作用域内的变量集合，其实就是传入 with 的目标对象的属性集合。
- “创建” 这个动作，是在 with 代码实际已经被执行后发生的，因此with实现了对书写阶段就划分好的作用域进行修改。
```javascript
function fn(obj){
  with(obj){
    a = 2
  }
}
var f1 = {a:3}
var f2 = {b:3}
fn(f1)
console.log(f1.a) // 3
fn(f2)
console.log(f2.a)  // 输出undefined 
console.log(a) // 2 
```
:::


## 闭包
闭包（Closure）是指一个函数能够记住并访问它的词法作用域，即使这个函数在其词法作用域之外执行。

::: info 闭包的特性
1. 函数嵌套：闭包通常是通过在一个函数内部定义另一个函数来创建的。
2. 词法作用域：闭包能够记住它被创建时的词法作用域，并且可以访问该作用域中的变量。
3. 持久化：闭包可以持久化其词法作用域中的变量，即使外部函数已经执行完毕。
---
数据隐藏和封装
```javascript
function createCounter() {
  let count = 0;
  return {
    increment: function() {
      count++;
      console.log(count);
    },
    decrement: function() {
      count--;
      console.log(count);
    }
  };
}
const counter = createCounter();
counter.increment(); // 输出: 1
counter.increment(); // 输出: 2
counter.decrement(); // 输出: 1
```
count变量是私有的，只能通过increment和decrement方法访问和修改。

---
函数工厂
```javascript
function createAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

const add5 = createAdder(5);
console.log(add5(2)); // 输出: 7
console.log(add5(10)); // 输出: 15
```
createAdder函数返回一个闭包，该闭包记住了x的值，从而可以创建不同的加法函数。
:::