# Observable (可观察对象)

Observables 是多个值的惰性推送集合。

要调用 Observable 并看到这些值，我们需要订阅 Observable：
```javascript
var observable = Rx.Observable.create(function (observer) {
  observer.next(1);
  observer.next(2);
  observer.next(3);
  setTimeout(() => {
    observer.next(4);
    observer.complete();
  }, 1000);
});

console.log('just before subscribe');
observable.subscribe({
  next: x => console.log('got value ' + x),
  error: err => console.error('something wrong occurred: ' + err),
  complete: () => console.log('done'),
});
console.log('just after subscribe');
```

## 拉取 (Pull) vs. 推送 (Push)

拉取和推送是两种不同的协议，用来描述数据生产者 (Producer)如何与数据消费者 (Consumer)进行通信的。

**什么是拉取？**

在拉取体系中，由消费者来决定何时从生产者那里接收数据。生产者本身不知道数据是何时交付到消费者手中的。

每个 JavaScript 函数都是拉取体系。函数是数据的生产者，调用该函数的代码通过从函数调用中“取出”一个单个返回值来对该函数进行消费。

ES2015 引入了 generator 函数和 iterators (function*)，这是另外一种类型的拉取体系。调用 iterator.next() 的代码是消费者，它会从 iterator(生产者) 那“取出”多个值。

**什么是推送？** 

在推送体系中，由生产者来决定何时把数据发送给消费者。消费者本身不知道何时会接收到数据。

在当今的 JavaScript 世界中，Promises 是最常见的推送体系类型。Promise(生产者) 将一个解析过的值传递给已注册的回调函数(消费者)，但不同于函数的是，由 Promise 来决定何时把值“推送”给回调函数。


RxJS 引入了 Observables，一个新的 JavaScript 推送体系。Observable 是多个值的生产者，并将值“推送”给观察者(消费者)。

- Function 是惰性的评估运算，调用时会同步地返回一个单一值。
- Generator 是惰性的评估运算，调用时会同步地返回零到(有可能的)无限多个值。
- Promise 是最终可能(或可能不)返回单个值的运算。
- Observable 是惰性的评估运算，它可以从它被调用的时刻起同步或异步地返回零到(有可能的)无限多个值。

## Observables 作为函数的泛化

与流行的说法正好相反，Observables 既不像 EventEmitters，也不像多个值的 Promises 。在某些情况下，即当使用 RxJS 的 Subjects 进行多播时， Observables 的行为可能会比较像 EventEmitters，但通常情况下 Observables 的行为并不像 EventEmitters 。

> Observables 像是没有参数, 但可以泛化为多个值的函数。

```javascript
// 普通函数
function foo() {
  console.log('Hello');
  return 42;
}

var x = foo.call(); // 等同于 foo()
console.log(x);
var y = foo.call(); // 等同于 foo()
console.log(y);

// 使用RxJS
var foo = Rx.Observable.create(function (observer) {
  console.log('Hello');
  observer.next(42);
});

foo.subscribe(function (x) {
  console.log(x);
});
foo.subscribe(function (y) {
  console.log(y);
});
```
函数和 Observables 都是惰性运算。如果你不调用函数，console.log('Hello') 就不会执行。Observables 也是如此，如果你不“调用”它(使用 subscribe)，console.log('Hello') 也不会执行。此外，“调用”或“订阅”是独立的操作：两个函数调用会触发两个单独的副作用，两个 Observable 订阅同样也是触发两个单独的副作用。EventEmitters 共享副作用并且无论是否存在订阅者都会尽早执行，Observables 与之相反，不会共享副作用并且是延迟执行。
> 订阅 Observable 类似于调用函数。

Observables 传递值可以是同步的，也可以是异步的。

Observable 和 函数的区别是什么呢？

Observable 可以随着时间的推移“返回”多个值，这是函数所做不到的。
```javascript
// 普通函数
function foo() {
  console.log('Hello');
  return 42;
  return 100; // 死代码，永远不会执行
}

// RxJS
var foo = Rx.Observable.create(function (observer) {
  console.log('Hello');
  observer.next(42);
  observer.next(100); // “返回”另外一个值
  observer.next(200); // 还可以再“返回”值
  setTimeout(() => {
    observer.next(300); // 异步执行
  }, 1000);
});

console.log('before');
foo.subscribe(function (x) {
  console.log(x);
});
console.log('after'); 
// 同步输出 "before" "Hello" 42 100 200 "after" 
// 异步输出 300
```

:::tip 注意:star::star::star:
func.call() 意思是 "同步地给我一个值"

observable.subscribe() 意思是 "给我任意数量的值，无论是同步还是异步"
:::

## 创建 Observables
Rx.Observable.create 是 Observable 构造函数的别名，它接收一个参数：subscribe 函数。

在外部产生新事件。
```javascript
var myObservable = new Rx.Subject();
myObservable.subscribe(value => console.log(value));
myObservable.next('foo');
```
在内部产生新事件。
```javascript
var myObservable = Rx.Observable.create(observer => {
  observer.next('foo');
  setTimeout(() => observer.next('bar'), 1000);
});
myObservable.subscribe(value => console.log(value));
```
> Observables 可以使用 create 来创建, 但通常我们使用所谓的创建操作符, 像 of、from、interval、等等。

## 订阅 Observables

```javascript

var observable = Rx.Observable.create(function subscribe(observer) {
  var id = setInterval(() => {
    observer.next('hi')
  }, 1000);
});

observable.subscribe(x => console.log(x));
```
observable.subscribe 和 `Observable.create(function subscribe(observer) {...})` 中的 subscribe 有着同样的名字，这并不是一个巧合。在库中，它们是不同的，但从实际出发，你可以认为在概念上它们是等同的。

这表明 subscribe 调用在同一 Observable 的多个观察者之间是不共享的。当使用一个观察者调用 observable.subscribe 时，`Observable.create(function subscribe(observer) {...})` 中的 subscribe 函数只服务于给定的观察者。对 observable.subscribe 的每次调用都会触发针对给定观察者的独立设置。

> 订阅 Observable 像是调用函数, 并提供接收数据的回调函数。

这与像 addEventListener / removeEventListener 这样的事件处理方法 API 是完全不同的。使用 observable.subscribe，在 Observable 中不会将给定的观察者注册为监听器。Observable 甚至不会去维护一个附加的观察者列表。

subscribe 调用是启动 “Observable 执行”的一种简单方式， 并将值或事件传递给本次执行的观察者。

## 执行 Observables
`Observable.create(function subscribe(observer) {...})` 中...的代码表示 “Observable 执行”，它是惰性运算，只有在每个观察者订阅后才会执行。随着时间的推移，执行会以同步或异步的方式产生多个值。

Observable 执行可以传递三种类型的值：
- "Next" 通知： 发送一个值，比如数字、字符串、对象，等等。
- "Error" 通知： 发送一个 JavaScript 错误 或 异常。
- "Complete" 通知： 不再发送任何值。

"Next" 通知是最重要，也是最常见的类型：它们表示传递给观察者的实际数据。"Error" 和 "Complete" 通知可能只会在 Observable 执行期间发生一次，并且只会执行其中的一个。

这些约束用所谓的 Observable 语法或合约表达最好，写为正则表达式是这样的：

```
next*(error|complete)?
```
> 在 Observable 执行中, 可能会发送零个到无穷多个 "Next" 通知。如果发送的是 "Error" 或 "Complete" 通知的话，那么之后不会再发送任何通知了。

```javascript
var observable = Rx.Observable.create(function subscribe(observer) {
  try {
    observer.next(1);
    observer.next(2);
    observer.next(3);
    observer.complete();
  } catch (err) {
    observer.error(err); // 如果捕获到异常会发送一个错误
  }
});
```

## 清理 Observable
因为 Observable 执行可能会是无限的，并且观察者通常希望能在有限的时间内中止执行，所以我们需要一个 API 来取消执行。因为每个执行都是其对应观察者专属的，一旦观察者完成接收值，它必须要一种方法来停止执行，以避免浪费计算能力或内存资源。

当调用了 observable.subscribe ，观察者会被附加到新创建的 Observable 执行中。这个调用还返回一个对象，即 Subscription (订阅)：
```javascript
var subscription = observable.subscribe(x => console.log(x));
```
Subscription 表示进行中的执行，它有最小化的 API 以允许你取消执行。想了解更多订阅相关的内容，请参见 Subscription 类型。使用 subscription.unsubscribe() 你可以取消进行中的执行：
```javascript
var observable = Rx.Observable.from([10, 20, 30]);
var subscription = observable.subscribe(x => console.log(x));
// 稍后：
subscription.unsubscribe();
```

> 当你订阅了 Observable，你会得到一个 Subscription ，它表示进行中的执行。只要调用 unsubscribe() 方法就可以取消执行。


`当我们使用 create() 方法创建` Observable 时，Observable `必须定义如何清理执行的资源`。你可以通过在 function subscribe() 中返回一个自定义的 unsubscribe 函数。

```javascript
var observable = Rx.Observable.create(function subscribe(observer) {
  // 追踪 interval 资源
  var intervalID = setInterval(() => {
    observer.next('hi');
  }, 1000);

  // 提供取消和清理 interval 资源的方法
  return function unsubscribe() {
    clearInterval(intervalID);
  };
});
```

正如 observable.subscribe 类似于 Observable.create(function subscribe() {...})，从 subscribe 返回的 unsubscribe 在概念上也等同于 subscription.unsubscribe。事实上，如果我们抛开围绕这些概念的 ReactiveX 类型，保留下来的只是相当简单的 JavaScript 。

```javascript
function subscribe(observer) {
  var intervalID = setInterval(() => {
    observer.next('hi');
  }, 1000);

  return function unsubscribe() {
    clearInterval(intervalID);
  };
}

var unsubscribe = subscribe({next: (x) => console.log(x)});

// 稍后：
unsubscribe(); // 清理资源
```